--- Page 1 ---
i 
 
 
PROSPECTUS DE BASE EN DATE DU 22 JUIN 2023  
 
 
en qualité d'émetteur 
et en qualité de garant  
des Titres émis par Morgan Stanley B.V.  
et 
des Titres émis par Morgan Stanley Finance LLC 
(Société de droit de l’Etat du Delaware, Etats-Unis d’Amérique) 
MORGAN STANLEY & CO. INTERNATIONAL plc 
en qualité d’émetteur 
(Société anonyme de droit anglais) 
MORGAN STANLEY B.V. 
en qualité d’émetteur 
(Société à responsabilité limitée de droit néerlandais) 
MORGAN STANLEY FINANCE LLC 
en qualité d'émetteur 
(Société de droit de l’Etat du Delaware, Etats-Unis d’Amérique) 
 
PROGRAMME D’EMISSION DE TITRES DE CREANCE 
(Euro Medium Term Note Programme) 
Morgan Stanley (Morgan Stanley), Morgan Stanley & Co. International plc (MSIP ou MSI plc), Morgan Stanley B.V. 
(MSBV) et Morgan Stanley Finance LLC (MSFL) (chacun, un Emetteur et ensemble, les Emetteurs) peuvent, dans 
le cadre du programme d’émission de titres de créances (le Programme) qui fait l'objet du présent prospectus de base 
(le Prospectus de Base), procéder à tout moment à l'émission de Titres (les Titres) libellés dans toute devise convenue 
entre l’Emetteur concerné et l’Agent Placeur (tel que défini ci-dessous).  
Les références faites dans les présentes au Prospectus de Base seront réputées, s’il y a lieu, viser le présent Prospectus 
de Base tel qu’il pourra être complété ou modifié à tout moment. Dans la mesure où elles ne figurent pas dans le présent 
Prospectus de Base, les modalités particulières applicables aux Titres figureront dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Le paiement de toutes sommes dues en vertu des Titres émis par MSBV et des Titres émis par MSFL sera 
inconditionnellement et irrévocablement garanti par Morgan Stanley en sa qualité de garant (le Garant) en vertu d'une 
garantie en date du 24 juin 2022 (la Garantie). Le paiement des sommes dues en vertu des Titres émis par MSIP ne 
sera pas garanti par Morgan Stanley. 
Morgan Stanley, MSBV ou MSFL offriront leurs Titres sur une base continue par l’intermédiaire de MSIP (qui peut 
agir en tout ou partie par l’intermédiaire d’un de ses affiliés) (l’Agent Placeur), qui s’est engagé à fournir des efforts 
raisonnables pour solliciter, directement ou par l’intermédiaire d’un affilié, des offres de souscription ou d’acquisition 
des Titres. Morgan Stanley, MSBV et MSFL pourront également émettre des Titres au profit de l’Agent Placeur qui 
pourra les souscrire pour son propre compte à un prix qui sera déterminé lors de la souscription. L’Agent Placeur pourra 
revendre, directement ou par l’intermédiaire d’un affilié, tous Titres qu’il aura ainsi achetés pour son propre compte aux 
prix du marché en vigueur, ou à tout autre prix qu'il aura déterminé. Morgan Stanley, MSBV et MSFL ou l’Agent 
Placeur peuvent refuser toute offre de souscription ou d'acquisition de Titres, en totalité ou en partie. MSIP (y compris 
par l’intermédiaire de ses affiliés) procèdera à l'offre et à la distribution des Titres qu'il aura émis. Les Emetteurs 
pourront à tout moment nommer des agents placeurs supplémentaires (soit en relation avec le Programme en général, 
soit en relation avec une Souche particulière de Titres). Voir la section Souscription et Vente ci-après. 
Le présent document (le Prospectus de Base) constitue un prospectus de base au sens de l’article 8 du Règlement (UE) 
2017/1129 du Parlement européen et du Conseil du 14 juin 2017 concernant le prospectus à publier en cas d’offre au 
public de valeurs mobilières ou en vue de l’admission de valeurs mobilières à la négociation sur un marché réglementé, 
tel que modifié (le Règlement Prospectus). Ce Prospectus de Base a été approuvé par la Commission de Surveillance 
du Secteur Financier (la CSSF) en tant qu’autorité compétente au titre du Règlement Prospectus. La CSSF n’approuve 
ce Prospectus de Base qu’en tant que respectant les normes en matière d’exhaustivité, de compréhensibilité et de 
cohérence imposées par le Règlement Prospectus. Cette approbation ne doit pas être considérée comme un avis favorable 
sur les Emetteurs ni sur la qualité des Titres qui font l’objet du présent Prospectus de Base. Les investisseurs sont invités 
à procéder à leur propre évaluation de l’opportunité d’investir dans les Titres.  
Conformément aux dispositions de l'article 6(4) de la Loi luxembourgeoise relative aux prospectus pour valeurs 
mobilières du 16 juillet 2019, en approuvant ce Prospectus de Base, la CSSF ne s’engage pas en ce qui concerne 
l’opportunité économique et financière de l'opération ou la qualité ou la solvabilité de l'Émetteur.

--- Page 2 ---
ii 
 
 
Le présent Prospectus de Base a été approuvé le 22 juin 2023 et est valide jusqu'au 22 juin 2024. L'obligation de publier 
un supplément à ce Prospectus de Base en cas de faits nouveaux significatifs ou d’erreurs ou inexactitudes substantielles 
ne s'applique pas lorsque ce Prospectus de Base n'est plus valide. 
A compter de cette approbation, une demande pourra être présentée pendant une période de 12 mois suivant la date du 
présent Prospectus de Base en vue de faire admettre des Titres émis dans le cadre du Programme à la négociation sur 
marché réglementé de la Bourse de Luxembourg, Euronext Paris ou sur tout autre marché réglementé dans l'Union 
Européenne (l'UE) (chacun de ces marchés réglementés étant dénommé un Marché Réglementé). Le marché 
réglementé de la Bourse de Luxembourg et Euronext Paris sont des marchés réglementés au sens de la Directive 
2014/65/UE, telle que modifiée, concernant les Marchés d’Instruments Financiers. Les références faites dans le présent 
Prospectus de Base à des titres cotés (et toutes références connexes) signifient que ces titres ont été admis à la 
négociation sur le marché réglementé d’Euronext Paris, à la négociation sur le marché réglementé ou sur le marché Euro 
MTF de la Bourse de Luxembourg, affichés à la Luxembourg Stock Exchange Securities Official List (LuxSE SOL) 
(sans admission à la négociation) ou admis à la négociation sur toute(s) autre(s) bourse(s) qui pourra (pourront) être 
spécifiée(s) dans les Conditions Définitives applicables. Chaque Emetteur pourra également émettre des Titres non 
cotés. Les conditions définitives (les Conditions Définitives) (dont un modèle figure dans ce document) relatives à une 
émission de Titres particulière indiqueront si ces Titres seront ou non admis à la négociation sur Euronext Paris, à la 
négociation sur le marché réglementé ou sur le marché Euro MTF de la Bourse de Luxembourg, affiché à la LuxSE 
SOL (sans admission à la négociation) ou admis à la négociation sur toute(s) autre(s) bourse(s). La CSSF n’a ni approuvé 
ni examiné les informations contenues dans le présent Prospectus de Base en lien avec les Titres devant être admis à la 
négociation sur le marché Euro MTF. Le présent Prospectus de Base et tout supplément à celui-ci seront disponibles sur 
(a) le site internet de la Bourse de Luxembourg (www.luxse.com) et (b) le site internet des Emetteurs 
(http://sp.morganstanley.com/EU/Documents). 
Ce Prospectus de Base inclut des détails sur les notations de crédit long terme et moyen terme attribuées à (i) Morgan 
Stanley par DBRS, Inc. (DBRS), Fitch Ratings, Inc. (Fitch), Moody's Investors Service, Inc. (Moody's), Rating and 
Investment Information Inc. (R&I) et Standard & Poor's Financial Services LLC par son entité commerciale Standard 
& Poor's Global Ratings (S&P), (ii) MSIP par Moody's et S&P et (iii) MSFL par Moody's, S&P et Fitch. MSBV n'est 
pas notée. 
A la date du présent Prospectus de Base, la dette court terme et long terme de Morgan Stanley sont respectivement 
notées (i) R-1 (milieu) et A (haute), avec une perspective stable, par DBRS, (ii) F1 et A+, avec une perspective stable 
par Fitch (iii) P-1 et A1, avec une perspective stable, par Moody's, (iv) a-1 et A, avec une perspective positive, par R&I, 
(v) A-2 et A-, avec une perspective stable, par S&P. 
A la date du présent Prospectus de Base, la dette court terme et long terme de MSIP sont respectivement notées (i) P-1 
et Aa3, avec une perspective stable, par Moody's, (ii) A-1 et A+, avec une perspective stable, par S&P.  
A la date du présent Prospectus de Base, la dette long terme de MSFL est respectivement notée (i) A1, avec une 
perspective stable, par Moody's et (ii) A-, avec une perspective stable, par S&P.  
Les Titres émis sous le Programme peuvent être notés ou non notés. La notation des Titres, le cas échéant, peut être 
contenue dans les Conditions Définitives. Une notation ne constitue pas une recommandation d'acheter, de vendre ou 
de conserver des obligations et peut, à tout moment être suspendue, être modifiée ou être retirée par l'agence de notation 
de crédit concernée. 
Les Titres seront émis hors des Etats-Unis sous forme dématérialisée, soit au porteur, soit au nominatif.  
Les Titres seront émis dans les valeurs nominales précisées dans les Conditions Définitives applicables. Toutefois, la 
valeur nominale minimale à l’émission de chaque Titre admis à la négociation sur un marché réglementé dans l’EEE ou 
faisant l'objet d'une offre non-exemptée dans un Etat Membre de l’EEE sera de 1.000 € (ou sa contre-valeur dans la 
devise d'émission).  
Les Titres seront régis par le droit français et la Garantie sera régie par le droit de l’Etat de New York. 
Le présent Prospectus de Base annule et remplace le prospectus de base relatif au Programme en date du 24 juin 2022 
qui a été approuvé par la CSSF. 
Le présent Prospectus de Base est rédigé en français. 
Un investissement dans les Titres implique des risques. Voir la section Facteurs de Risque ci-dessous. 
 
Agent Placeur 
Morgan Stanley & Co. International plc

--- Page 3 ---
iii 
 
 
AVERTISSEMENTS IMPORTANTS 
 
Les Titres sont des investissements qui peuvent ne pas convenir à tous les investisseurs  
L’investissement dans les Titres entraîne certains risques, qui varient en fonction de la spécificité et du 
type ou de la structure des Titres.  
Chaque investisseur potentiel doit déterminer si un investissement dans les Titres est approprié compte 
tenu de sa situation personnelle. Un investissement dans les Titres exige une compréhension 
approfondie de la nature d'un tel investissement. Les investisseurs potentiels doivent avoir l’expérience 
nécessaire pour procéder à un investissement dans les Titres et avoir conscience des risques y afférents.  
Un investissement dans les Titres ne convient qu’aux investisseurs potentiels qui : 
 
ont la connaissance et l’expérience suffisantes des questions financières et commerciales pour 
évaluer les risques et avantages associés à un investissement dans les Titres et les informations 
contenues ou incorporées par référence dans ce document ; 
 
ont accès à et maîtrisent des outils analytiques permettant d’évaluer, à la lumière de leur 
situation financière personnelle, les mérites et les risques d'un investissement dans les Titres et 
l’impact qu’ils auront sur l’ensemble de leur portefeuille d’investissement ; 
 
comprennent les modalités des Titres et sont familiers avec les comportements du Sous-Jacent 
Applicable et des marchés financiers ; 
 
sont capables de supporter le risque économique d’un investissement dans les Titres jusqu’à 
leur date d’échéance ;  
 
savent qu’ils pourraient ne pas être possible de vendre les Titres pendant une période de temps 
substantielle, voire même impossible de les vendre avant la date d’échéance ; et  
 
sont familiers avec les comportements du Sous-Jacent Applicable et des marchés financiers et 
sont à même d’évaluer (seuls ou avec l’aide de leurs conseillers financiers et juridiques), les 
possibles évolutions économiques, de taux d’intérêt ou autres facteurs qui pourraient affecter 
leur investissement ou leur capacité à supporter les risques éventuels.  
Les Titres sont des instruments financiers complexes. Les investisseurs institutionnels n’acquièrent 
généralement pas d’instruments financiers complexes de manière autonome. Ils acquièrent des 
instruments financiers complexes afin de réduire leur risque ou d’accroître leur rendement en ajoutant 
un risque compris, mesuré et approprié à leurs portefeuilles globaux. Un investisseur potentiel ne doit 
pas investir dans les Titres à moins qu'un tel investisseur potentiel ait l’expérience nécessaire pour 
évaluer (seul ou avec l’aide de leurs conseillers financiers et juridiques) la performance des Titres en 
cas de changement de circonstances et l’impact que les Titres auront sur l’ensemble de son portefeuille 
d’investissements. 
L'Émetteur, le Garant (le cas échéant) et MSI plc en qualité qu'Agent Placeur déclinent toute 
responsabilité d'informer les investisseurs potentiels sur toute question relative à la loi du pays dans 
lequel ils résident et qui pourrait affecter l'achat, la détention, la réception de paiements ou la livraison 
des Titres. 
AVERTISSEMENT IMPORTANT POUR LES INVESTISSEURS CLIENTS DE DETAIL 
DANS L’EEE– Si les Conditions Définitives applicables contiennent un avertissement intitulé 
"Interdiction de vente aux investisseurs de détail dans l’EEE ", les Titres ne seront pas destinés à être 
offerts, vendus ou autrement mis à la disposition et ne devront pas être offerts, vendus ou autrement 
mis à la disposition de tout investisseur de détail dans l’Espace Economique Européen (l’EEE). Pour

--- Page 4 ---
iv 
 
 
les besoins de cet avertissement, investisseur de détail désigne une personne qui remplit un (ou 
plusieurs) des critères suivants : 
 
(A) être un "client de détail" au sens de l’article 4, paragraphe 1, point 11), de la directive 
2014/65/UE, telle que modifiée (MiFID II) ;  
 
(B) être un "client" au sens de la Directive 2016/97/UE, telle que modifiée (la Directive sur la 
Distribution d’Assurances), lorsque celui-ci ne correspondrait pas à la définition d’un client 
professionnel donnée à l’article 4, paragraphe 1, point 10) de MiFID II ; ou  
 
(C) ne pas être un investisseur qualifié au sens du Règlement Prospectus.  
 
En conséquence, si les Conditions Définitives relatives à tous Titres contiennent un avertissement 
intitulé "Interdiction de vente aux investisseurs de détail dans l’EEE ", aucun document d’information 
clé requis par le Règlement (UE) no 1286/2014, tel que modifié (le Règlement PRIIPs) pour l’offre ou 
la vente des Titres ou autrement pour leur mise à disposition aux investisseurs clients de détail dans 
l’EEE n’a été ou ne sera préparé et dès lors l’offre ou la vente des Titres ou autrement leur mise à 
disposition à un investisseur de détail dans l’EEE pourrait être considérée comme illégale en vertu du 
Règlement PRIIPs. 
 
GOUVERNANCE DES PRODUITS MIFID II / MARCHE CIBLE – Les Conditions Définitives 
relatives à tous Titres incluront une section intitulée « Gouvernance des Produits MiFID II / Marché 
Cible » qui décrira l’évaluation du marché cible des Titres ainsi que les stratégies de distribution 
appropriées des Titres. Toute personne offrant, vendant ou recommandant ultérieurement les Titres (un 
distributeur) devra tenir compte de cette évaluation du marché cible ; toutefois, un distributeur assujetti 
à MiFID II est tenu d’effectuer sa propre évaluation du marché cible des Titres (en adoptant ou en 
affinant l’évaluation faite du marché cible) et de déterminer les stratégies de distribution appropriées.  
Pour chaque émission, il sera déterminé si, pour les besoins des règles de gouvernance des produits sous 
la directive déléguée (UE) 2017/593 (les Règles de Gouvernance des Produits MiFID), tout Agent 
Placeur souscrivant les Titres devra être considéré comme le producteur de ces Titres, à défaut, ni 
l’Agent Placeur, ni aucun de ses affiliés respectifs ne seront des producteurs au regard des Règles de 
Gouvernance des Produits MiFID. 
NI LES TITRES, NI LES INTERETS, NI LA GARANTIE, N'ONT FAIT ET NE FERONT L'OBJET 
D'UN ENREGISTREMENT EN VERTU DU UNITED STATES SECURITIES ACT OF 1933, TEL 
QUE MODIFIE (LE U.S. SECURITIES ACT) OU DE TOUTES LOIS SUR LES VALEURS 
MOBILIERES D’UN ETAT AMERICAIN OU D’UNE AUTRE JURIDICTION DES ETATS-UNIS 
D’AMERIQUE, ET SONT ASSUJETTIS AUX PRESCRIPTIONS FISCALES EN VIGUEUR AUX 
ÉTATS-UNIS, ET NE SAURAIENT EN AUCUNE CIRCONSTANCE ETRE OFFERTS, VENDUS, 
NEGOCIES, NANTIS, CEDES, LIVRES OU AUTREMENT TRANSFERES, EXERCES OU 
REMBOURSES, A TOUT MOMENT, DIRECTEMENT OU INDIRECTEMENT, AUX ETATS-
UNIS (CE QUI COMPREND LES TERRITOIRES, LES POSSESSIONS ET TOUTE AUTRE 
ZONES SOUMISES A LA JURIDICTION DES ETATS-UNIS) OU A, OU POUR LE COMPTE OU 
AU BENEFICE DE, TOUTE U.S. PERSON (RESSORTISSANT AMERICAIN) (TELLE QUE 
DEFINIE DANS LA REGULATION S PRISE POUR L’APPLICATION DU U.S. SECURITIES ACT). 
VOIR LA SECTION SOUSCRIPTION ET VENTE. 
 
S’agissant des paiements relatifs à un Titre émis par Morgan Stanley ou MSFL, afin d’éviter des 
retenues à la source américaines, le bénéficiaire effectif du Titre qui n’est pas une personne 
américaine (ou une institution financière détenant le Titre pour le compte du bénéficiaire effectif) 
est tenu de se conformer à certaines exigences fiscales américaines en matière d’identification et 
de certification, généralement en fournissant un formulaire W-8BEN ou W-8BEN-E, selon le cas, 
publié par l’administration fiscale américaine (U.S. Internal Revenue Service) sur lequel le

--- Page 5 ---
v 
 
 
bénéficiaire effectif certifie sous peine de parjure qu’il n’est pas une personne américaine. 
Certaines exigences fiscales en matière d’identification et de certification s’appliquent également 
aux titulaires des Titres de tous les Emetteurs au regard de FATCA. Par ailleurs, des retenues à 
la source américaines pourraient être imposées au titre de certains Titres Indexés sur Actions 
émis par tout Emetteur. Voir ci-dessous la section « Fiscalité - Fiscalité Fédérale Américaine ». 
Chaque investisseur doit se conformer à toutes les lois et réglementations applicables dans chaque pays 
ou juridiction dans lequel ou à partir duquel l’investisseur acquiert, offre, vend ou livre les Titres ou a 
en sa possession ou distribue le présent Prospectus de Base ou toutes Conditions Définitives 
l’accompagnant. 
LES TITRES NE CONSTITUENT PAS DES DEPOTS OU DES COMPTES D’EPARGNE ET NE 
SONT PAS ASSURES PAR L’U.S. FEDERAL DEPOSIT INSURANCE CORPORATION, TOUTE 
AUTRE AGENCE OU ORGANE GOUVERNEMENTAL OU TOUT SYSTEME DE PROTECTION 
DES DEPOTS A UN QUELCONQUE ENDROIT, ET NE CONSTITUENT PAS DES 
OBLIGATIONS DE, OU GARANTIES PAR, UNE BANQUE. 
Les opérations de couverture impliquant des "equity securities" émis par des "domestic issuers" (tel que 
ces termes sont définis dans le Securities Act et les règlementations prises en application) ne peuvent 
être réalisées autrement qu’en conformité avec le Securities Act. 
Pour éviter toute ambiguïté, les Titres qui seront émis dans le cadre de ce Programme ne seront pas 
réglés par la livraison de titres de capital des Emetteurs ou de titres de capital de toute entité du groupe 
des Emetteurs et ne peuvent être convertis ou échangés en actions ou autres titres de capital au sens de 
l’article 19 du Règlement délégué (UE) 2019/980. 
Pour éviter toute ambiguïté, il est précisé qu’aucun Titre Indexé sur Indice qui sera émis dans le cadre 
de ce Programme ne sera lié à la valeur ou la performance d’un indice composé par Morgan Stanley, 
MSI plc, MSBV ou MSFL ou de toute autre entité juridique appartenant au même groupe que Morgan 
Stanley, MSI plc, MSBV ou MSFL. 
Nul n’est ni n’a été autorisé par l’un quelconque de Morgan Stanley, MSIP, MSBV ou MSFL à donner 
des informations ou à faire des déclarations quelconques qui ne soient pas contenues ou incorporées par 
référence dans le présent Prospectus de Base et, si elles sont données ou faites, ces informations ou 
déclarations ne sauraient être considérées comme ayant été autorisées par Morgan Stanley, MSIP, 
MSBV ou MSFL. Ni la remise du présent Prospectus de Base, ni l’offre, la vente ou la livraison de 
Titres quelconques ne sauraient en aucun cas impliquer que les informations contenues dans le présent 
Prospectus de Base sont exactes postérieurement à la date des présentes ou à la date à laquelle le présent 
Prospectus de Base a été le plus récemment modifié ou complété, ou qu’il ne s’est produit aucun 
changement défavorable dans la situation financière de l’un quelconque de Morgan Stanley, MSIP, 
MSBV ou MSFL depuis la date du présent document ou, selon le cas, la date à laquelle le présent 
Prospectus de Base a été le plus récemment modifié ou complété, ou la date du bilan figurant dans les 
derniers états financiers incorporés au présent Prospectus de Base sous la forme d’un supplément au 
présent Prospectus de Base, ou que toutes autres informations fournies sont correctes à toute date 
postérieure à la date à laquelle elles ont été fournies, ou, si elle est différente, à la date indiquée dans le 
document les contenant. Les Investisseurs doivent examiner, entre autres, les états financiers les plus 
récents de Morgan Stanley, MSIP, MSBV et/ou MSFL (selon le cas), lorsqu’ils évaluent des Titres ou 
envisagent tout investissement dans des Titres (ces états financiers ne formeront pas partie du présent 
Prospectus de Base, à moins d’y avoir été expressément incorporés, y compris sous forme de 
supplément au présent Prospectus de Base). 
La diffusion du présent Prospectus de Base et l'offre, la vente et la livraison de Titres dans certains pays 
peuvent faire l'objet de restrictions légales. Morgan Stanley, MSIP, MSBV et MSFL exigent des 
personnes qui seraient amenées à être en possession du présent Prospectus de Base qu’elles s’informent 
de ces restrictions et les respectent.

--- Page 6 ---
vi 
 
 
Les Emetteurs n'entendent pas fournir des informations sur les Titres postérieurement à leur émission, 
sauf exigence légale ou réglementaire. 
Le présent Prospectus de Base doit être lu et interprété conjointement avec tout supplément qui viendrait 
le compléter, et avec tous autres documents incorporés par référence à ceux-ci. 
Les investisseurs doivent consulter les Emetteurs s’ils souhaitent obtenir une copie des Définitions 
ISDA 2006 ou les Définitions ISDA 2021. 
Le présent Prospectus de Base ne constitue ni une offre de souscrire ou d’acquérir, ni une invitation à 
souscrire ou acquérir des Titres, et ne peut pas être assimilé à une recommandation formulée par l’une 
quelconque de Morgan Stanley, MSIP, MSBV, MSFL ou l’Agent Placeur invitant tout destinataire du 
présent Prospectus de Base à souscrire ou acquérir des Titres. Chaque destinataire du présent Prospectus 
de Base sera réputé avoir procédé à sa propre évaluation et à son propre examen de la situation 
(financière ou autre) de Morgan Stanley, MSIP, MSBV ou MSFL (selon le cas) et des modalités 
particulières de tous Titres offerts. 
Les Émetteurs et le Garant assument la responsabilité des informations contenues dans ce Prospectus 
de Base. À la connaissance des Émetteurs et du Garant, les informations contenues dans ce Prospectus 
de Base reflètent la réalité des faits et n'omettent rien qui puisse altérer la portée de ces informations. 
Ni le présent Prospectus de Base ni les Conditions Définitives, quelles qu’elles soient, ne peuvent être 
utilisés pour les besoins d’une offre ou invitation faite par quiconque dans tout pays où cette offre ou 
invitation ne serait pas autorisée, ou à toute personne située dans un pays où cette invitation ou cette 
offre serait illégale. 
Toutes les références faites dans le présent Prospectus de Base à Sterling et au sigle £ visent la devise 
ayant cours légal au Royaume-Uni, toutes les références à l’U.S. Dollar, au sigle U.S.$ et au sigle $ 
visent la monnaie ayant cours légal aux Etats-Unis d’Amérique, toutes les références à CHF et francs 
suisses visent la monnaie ayant cours légale en Suisse, toutes les références au Yen japonais et au sigle 
¥ visent la monnaie ayant cours légal au Japon, toutes les références au Dollar australien et au sigle 
AUD visent la monnaie ayant cours légal en Australie, toutes les références faites au Dollar de 
Nouvelle-Zélande et au sigle NZD visent la monnaie ayant cours légal en Nouvelle-Zélande et toutes 
les références faites à l’euro, Euro, EUR et au sigle € visent la devise unique ayant cours légal dans les 
pays membres de l’Union Economique (chacun un Etat Membre) qui ont adopté et conservent une 
monnaie unique commune par le biais de l'union monétaire conformément au droit des traités de l'Union 
Européenne (tels que modifiés ponctuellement). 
POUR PRENDRE UNE DECISION D’INVESTISSEMENT, LES INVESTISSEURS DOIVENT SE 
FONDER SUR LEUR PROPRE EXAMEN DE L’EMETTEUR CONCERNE ET, S’IL Y A LIEU, DU 
GARANT ET DES TERMES DE L’OFFRE, Y COMPRIS LES AVANTAGES ET LES RISQUES 
IMPLIQUES. LES TITRES N’ONT ETE RECOMMANDES PAR AUCUNE AUTORITE DE 
MARCHE OU AUTORITE REGLEMENTAIRE AMERICAINE, FEDERALE OU ETATIQUE. EN 
OUTRE, LES AUTORITES PRECITEES N’ONT PAS CONFIRME L’EXACTITUDE NI 
DETERMINE 
LE 
CARACTERE 
ADEQUAT 
DU 
PRESENT 
DOCUMENT. 
TOUTE 
DECLARATION CONTRAIRE CONSTITUE UNE INFRACTION PENALE AUX ETATS-UNIS. 
Secured Overnight Financing Rate (SOFR) (Taux de financement sécurisé américain au jour le 
jour)  
Tel que décrit plus en détail à la rubrique « Facteurs de risque liés aux Titres » ci-dessous, le taux 
d'intérêt des Titres peut être déterminé par référence (i) au SOFR (tel que défini dans les Modalités des 
Titres) ou (ii) dans certaines circonstances, au Taux de Repli SOFR à Terme ou au Taux de Repli SOFR 
Composé (chacun tel que défini dans les Modalités des Titres). 
Le SOFR est publié par la Réserve Fédérale de New York (New York Federal Reserve) et est destiné à 
être une mesure large du coût d'emprunt au jour le jour garanti par des titres du Trésor Américain. La

--- Page 7 ---
vii 
 
 
Réserve Fédérale de New York rapporte que le SOFR inclut toutes les transactions dans le cadre du 
Broad General Collateral Rate et des opérations bilatérales de pension livrée (repo) sur titres du Trésor 
Américain compensées par le service de livraison contre paiement géré par la Fixed Income Clearing 
Corporation (le FICC), un filiale de la Depository Trust and Clearing Corporation (DTCC), et le 
SOFR est filtré par la Réserve Fédérale de New York pour supprimer certaines (mais pas toutes) de ces 
transactions si elles sont considérées comme spéciales. Selon la Réserve Fédérale de New York, les 
transactions spéciales sont des mises en pension assorties de sûretés spécifiques, qui ont lieu à des taux 
de prêt inférieurs à ceux des mises en pension assorties de sûretés générales car les fournisseurs de 
liquidités sont prêts à accepter un rendement moindre sur leur argent afin d'obtenir une sûreté 
particulière. 
La Réserve Fédérale de New York rapporte que le SOFR est calculé comme la médiane pondérée en 
fonction du volume des données de pension tripartite au niveau des transactions collectées auprès de 
The Bank of New York Mellon ainsi que des données de transaction de pension de financement générale 
et des données sur les transactions de pension de titres bilatérales compensées via le service de livraison 
contre paiement de FICC. La Réserve Fédérale de New York note également qu'elle obtient des 
informations de DTCC Solutions LLC, une filiale de DTCC. 
Si les données d'un segment de marché donné deviennent indisponibles pour un jour, les dernières 
données disponibles pour ce segment seront utilisées, les taux de chaque transaction à partir de ce jour 
étant ajustés pour tenir compte de tout changement du niveau des taux du marché dans ce segment au 
cours de la période intermédiaire. Le SOFR serait calculé à partir des données ajustées de la veille pour 
les segments où les données actuelles ne seraient pas disponibles et des données non ajustées pour tous 
les segments où les données étaient disponibles. Pour déterminer la variation du niveau des taux du 
marché au cours de la période intermédiaire pour le segment de marché manquant, la Réserve Fédérale 
de New York utilisera les informations recueillies par le biais d'une enquête quotidienne menée par son 
bureau de négociation (Trading Desk) sur les activités d'emprunts repo des principaux intervenants. 
Cette enquête quotidienne comprendra des informations communiquées par Morgan Stanley & Co. 
LLC, une filiale de Morgan Stanley, en tant que primary dealer. 
La Réserve Fédérale de New York note sur sa page de publication pour le SOFR que l'utilisation du 
SOFR est soumise à d'importantes limitations, obligations d'indemnisation et clauses de non-
responsabilité, y compris que la Réserve Fédérale de New York peut modifier les méthodes de calcul, 
le calendrier de publication, les pratiques de révision des taux ou la disponibilité de SOFR à tout 
moment sans préavis. 
Chaque Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement Américain, la Réserve Fédérale de New York 
publie le SOFR sur son site internet vers 8h00, heure de New York. Si des erreurs sont découvertes 
dans les données de transaction fournies par The Bank of New York Mellon ou DTCC Solutions LLC, 
ou dans le processus de calcul, après la publication initiale du SOFR mais ce même jour, le SOFR et 
les statistiques récapitulatives qui l'accompagnent peuvent être republiés vers 14h30, heure de New 
York. De plus, si les données de transactions de The Bank of New York Mellon ou DTCC Solutions 
LLC n'avaient pas été disponibles à temps pour la publication, mais sont devenues disponibles plus tard 
dans la journée, le ou les taux concernés peuvent être republiés vers cette heure. Les révisions de taux 
ne seront effectuées que le même jour que la publication initiale et ne seront republiées que si la 
variation du taux dépasse un point de base. Chaque fois qu’un taux est révisé, une note de bas de page 
à la publication de la Réserve Fédérale de New York indiquera la révision. Ce seuil de révision sera 
revu périodiquement par la Réserve Fédérale de New York et pourra être modifié en fonction des 
conditions de marché. 
Étant donné que le SOFR est publié par la Réserve Fédérale de New York sur la base de données reçues 
d'autres sources, l'Emetteur n'a aucun contrôle sur sa détermination, son calcul ou sa publication. Voir 
« Facteurs de risque liés aux Titres » ci-dessous.

--- Page 8 ---
viii 
 
 
Les informations contenues dans cette section « Secured Overnight Financing Rate (SOFR) (Taux de 
financement sécurisé américain au jour le jour) » sont basées sur le site internet de la Réserve Fédérale 
de New York et d'autres sources du Gouvernement Américain.

--- Page 9 ---
ix 
 
 
DECLARATIONS PREVISIONNELLES 
Ce Prospectus de Base (ainsi que les documents incorporés par référence) contient certaines 
déclarations qui sont des déclarations prévisionnelles des Emetteurs et du Garant par rapport à leur 
stratégie commerciale, au développement et la croissance de leurs activités, aux tendances de leurs 
activités, à leurs avantages concurrentiels, aux changements technologiques ou réglementaires, à 
l’information sur le risque du taux de change et de manière générale toutes les déclarations précédées 
par, suivies par, ou incluant les termes "croire", "s’attendre", "projeter", "anticiper", "prévoir", 
"estimer" ou des expressions similaires. De telles déclarations prévisionnelles ne sont pas des garanties 
de performances futures et incluent des risques et des incertitudes, et les résultats réels pourraient être 
substantiellement différents de ceux dans les déclarations prévisionnelles du fait de différents facteurs. 
Les investisseurs potentiels sont avertis de ne pas se fier indûment aux déclarations prévisionnelles, 
lesquelles ne sont pertinentes qu’à la date de leur publication. Ces déclarations prévisionnelles ne 
constituent pas des prévisions ou estimations du bénéfice au sens du Règlement délégué (UE) 2019/980 
de la Commission complétant le Règlement Prospectus, tel que modifié.

--- Page 10 ---
x 
 
 
TABLE DES MATIERES 
Page 
Description Générale du Programme ...................................................................................................................... 1 
Facteurs de Risque .................................................................................................................................................. 9 
Avertissements ..................................................................................................................................................... 53 
Conflits d'Interêts .................................................................................................................................................. 59 
Consentement à l'utilisation du Prospectus de Base ............................................................................................. 60 
Offres Non-Exemptées en Cours .......................................................................................................................... 62 
Documents Incorporés par Référence ................................................................................................................... 66 
Modalités des Titres .............................................................................................................................................. 79 
Partie 1 – Modalités Générales ............................................................................................................................. 80 
Partie 2 – Modalités Additionnelles.................................................................................................................... 267 
Section 1 - Général ............................................................................................................................................. 267 
Section 2 - Modalités de Détermination de la Valeur ......................................................................................... 269 
Section 3 - Modalités de Détermination du Rendement ..................................................................................... 289 
Section 4 - Dispositions relatives aux Intérêts .................................................................................................... 323 
Section 5 - Modalités de Remboursement Anticipé ........................................................................................... 371 
Section 6 - Modalités de Remboursement Final ................................................................................................. 385 
Section 7 - Modalités Additionnelles Applicables aux Titres Indexés sur l’Inflation ........................................ 412 
Section 8 - Modalités Additionnelles Applicables aux Titres à Taux Fixe et/ou à Taux Variable ..................... 417 
Modèle de Conditions Définitives Titres de [plus]/[moins] de 100.000 euros ................................................... 421 
Fiscalité............................................................................................................................................................... 729 
Souscription et Vente .......................................................................................................................................... 749 
Description des Emetteurs .................................................................................................................................. 753 
Modèle de Garantie de Morgan Stanley ............................................................................................................. 754 
Informations Générales ....................................................................................................................................... 756

--- Page 11 ---
1 
 
 
DESCRIPTION GENERALE DU PROGRAMME 
La description générale suivante décrit les principales caractéristiques des Titres que chaque Emetteur 
peut émettre dans le cadre du Programme en des termes généraux. Les investisseurs doivent lire cette 
description générale avec les informations plus détaillées contenues dans le présent Prospectus de Base 
et dans les Conditions Définitives applicables. 
La présente description générale constitue une description générale du Programme aux fins de l'article 
25, paragraphe 1, point b), du Règlement Délégué (UE) 2019/980 de la Commission du 14 mars 2019, 
tel que modifié. Elle ne constitue pas et n'est pas destinée à constituer un résumé du présent Prospectus 
de Base au sens de l'article 7 du Règlement Prospectus ou de tout règlement d'application de celui-ci. 
La description suivante est qualifiée dans son intégralité par le reste du présent Prospectus de Base. 
Emetteurs 
Morgan Stanley, MSI plc, MSBV, MSFL. 
Garant 
Dans le cas de Titres émis par MSBV ou MSFL, Morgan Stanley. 
Agents Placeurs 
Morgan Stanley & Co. International plc et toutes autres entités du 
groupe Morgan Stanley nommées comme Agent Placeur 
supplémentaire conformément au Contrat d'Agent Placeur. 
Agent Payeur Principal et 
Agent Financier 
Citibank N.A., London Branch. 
Agent Payeur à Paris 
Citibank Europe plc 
Titres 
Les Titres sont émis dans le cadre du programme d’émission de 
titres de créances (le Programme) et font l'objet d’un contrat de 
service financier en date du 22 juin 2023 ou d’une date approchante 
conclu entre Morgan Stanley, MSIP, MSBV, MSFL, Citibank 
N.A., London Branch en qualité d’Agent Payeur Principal et Agent 
Financier et Citibank Europe plc en qualité d’Agent Payeur à Paris 
(le Contrat de Service Financier). Pour éviter tout doute, le 
présent Prospectus de Base ne concerne ni ne décrit aucune valeur 
mobilière autre que les Titres. 
Emissions par Souches 
Les Titres émis dans le cadre du Programme sont émis par souches 
(chacune, une Souche) et chaque Souche peut comprendre une ou 
plusieurs tranches (chacune, une Tranche) émises à des dates 
d'émission différentes. Les Titres de chaque Souche seront tous 
soumis à des conditions identiques, sauf que la date d'émission et 
le montant du premier paiement d'intérêts peuvent être différents 
selon les Tranches.

--- Page 12 ---
2 
 
 
Forme des Titres 
Les Titres seront émis sous forme dématérialisée. 
La propriété des Titres sera établie par inscription en compte, 
conformément à l'article L. 211-3 du Code monétaire et financier. 
Aucun document physique (y compris les certificats représentatifs 
visés à l'article R. 211-7 du Code monétaire et financier) ne sera 
émis en représentation des Titres. 
Les Titres sont émis, au gré de l'Emetteur, soit sous forme 
dématérialisée au porteur, auquel cas ils seront inscrits dans les 
livres d'Euroclear France qui créditera les comptes des Teneurs de 
Compte Euroclear France, soit sous forme dématérialisée au 
nominatif, auquel cas ils seront inscrits, au choix du Titulaire de 
Titres concerné, soit au nominatif administré, dans les livres d'un 
Teneur de Compte Euroclear France, soit au nominatif pur, dans 
un compte tenu dans les livres d’Euroclear France détenu par 
l'Emetteur ou par un Etablissement Mandataire agissant pour le 
compte de l'Emetteur.  
Modalités des Titres 
Chaque Tranche fait l’objet d’un jeu de Conditions Définitives 
(chacun, les Conditions Définitives) qui complète les modalités 
(les Modalités) et précise, entre autres, les modalités 
additionnelles (les Modalités Additionnelles), le cas échéant, 
applicables en ce qui concerne une telle Souche. Les modalités 
applicables à toute Tranche de Titres particulière sont les 
Modalités (y compris les dispositions applicables des Modalités 
Additionnelles) telles que complétées par les Conditions 
Définitives applicables. 
Chaque Emetteur peut émettre des Titres qui sont des Titres 
Indexés sur Actions, Titres Indexés sur Devises, Titres Indexés sur 
l’Inflation, Titres Indexés sur Fonds et Titres Indexés sur Contrats 
à Terme et/ou une combinaison ce ceux-ci (tels que définis à la 
Modalité 8 (Dispositions applicable aux Titres Indexés sur 
Actions, Titres Indexés sur Devises, Titres Indexés sur l'Inflation, 
Titres Indexés sur Fonds et Titres Indexés sur Contrats à Terme)). 
Devise Prévue 
Les Titres peuvent être libellés ou payables dans n'importe quelle 
devise comme indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, sous réserve de l'obtention de tous les consentements 
nécessaires et du respect de toutes les exigences légales et 
réglementaires applicables. 
Rang de créance des Titres 
Les Titres constituent des engagements directs et généraux de 
l’Emetteur et pari passu avec toutes les autres obligations 
chirographaires présentes ou futures du Garant, mais en cas de 
procédure collective uniquement dans la mesure permise par les 
lois relatives aux droits de créanciers. 
S’agissant des Titres MSIP, par l’effet de l’exercice du pouvoir de 
renflouement interne par l’autorité de résolution compétente, le 
montant des Titres en circulation peut notamment être réduit (en 
tout ou partie), converti en actions (en tout ou partie) ou annulé

--- Page 13 ---
3 
 
 
et/ou la maturité des Titres, le montant des intérêts ou la date à 
laquelle les intérêts deviennent payables peuvent être modifiés. 
Garantie 
Le paiement de toutes sommes dues en vertu des Titres émis par 
MSBV et des Titres émis par MSFL sera inconditionnellement et 
irrévocablement garanti par Morgan Stanley en sa qualité de garant 
(le Garant) en vertu d'une garantie en date du 24 juin 2022 (la 
Garantie).  
Le paiement des sommes dues en vertu des Titres émis par MSIP 
ne sera pas garanti par Morgan Stanley. 
Prix d'Emission 
Les Titres peuvent être émis à tout prix d'émission, tel que spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve du 
respect de toutes les exigences légales et réglementaires 
applicables. 
Maturités 
Les Titres auront les maturités spécifiées dans les Conditions 
Définitives applicables, sous réserve du respect de toutes les 
exigences légales et réglementaires applicables. 
Sous-Jacent Applicable 
Les intérêts et/ou les montants de remboursement au titre des Titres 
peut être lié à la valeur ou la performance de (chacun, un Sous-
Jacent Applicable) (i) une ou plusieurs action(s) (les Titres 
Indexés sur Actions), (ii) une ou plusieurs indice(s) (les Titres 
Indexés sur Indices), (iii) un ou plusieurs fond(s) indiciel(s) 
coté(s) (exchange traded fund(s)) (les Titres Indexés sur Fond 
Indiciel Coté), (iv) une ou plusieurs paire(s) de devises (les Titres 
Indexés sur Devises), (v) une ou plusieurs indice(s) d’inflation, 
(vi) une ou plusieurs fond(s) (les Titres Indexés sur Fonds) ou 
(vii) une ou plusieurs contrat(s) à terme (les Titres Indexés sur 
Contrats à Terme). 
Remboursement 
Les Titres seront remboursés au Pair ou à tout autre montant de 
remboursement (détaillé dans une formule ou autrement, qui 
pourrait être lié à la performance d'un Sous-Jacent Applicable) ou 
peuvent être des Titres qui sont remboursables par la livraison des 
Titres Sous-Jacents (les Titres à Règlement Physique), dans 
chaque cas tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables.  
Pour éviter toute ambiguïté, lorsque les titres financiers remis au 
titre du règlement physique sont des titres de capital au sens de 
l'article 2(b) du Règlement Prospectus, ces titres financiers ne 
seront pas des titres de Morgan Stanley, MSI plc, MSBV ou MSFL 
ou de toute autre entité juridique appartenant au même groupe que 
Morgan Stanley, MSI plc, MSBV ou MSFL. 
MSFL n’émettra pas de Titres à Règlement Physique. 
Remboursement Anticipé 
Les Titres peuvent être remboursés par anticipation pour des 
raisons fiscales au gré de l'Emetteur au Montant de 
Remboursement Anticipé spécifié dans les Conditions Définitives 
ou en cas d'illégalité ou pour des raisons réglementaires à un

--- Page 14 ---
4 
 
 
montant représentant soit à la juste valeur de marché du Titre 
moins les coûts, à la juste valeur de marché du Titre ou au Pair. Si 
cela est indiqué dans les Conditions Définitives applicables, les 
Titres peuvent également être remboursés par anticipation au gré 
de l'émetteur et / ou au gré de tout Titulaire de Titres au Montant 
de Remboursement Optionnel (Call) ou au Montant de 
Remboursement Optionnel (Put), selon les cas. Si cela est indiqué 
dans les Conditions Définitives applicables, l’Emetteur devra, à la 
Date de Remboursement Partiel Automatique, rembourser 
partiellement tous les Titres par réduction du montant nominal de 
tous les Titres par un Montant de Remboursement Partiel 
Automatique. 
Intérêt 
Les Titres peuvent porter intérêt ou ne pas porter intérêt. Les 
intérêts (le cas échéant) peuvent s'accumuler à un taux fixe (qui 
peut être nul), à un taux variable, à un taux qui varie pendant la 
durée de vie de la série pertinente ou à un taux qui est lié à la 
performance d'un Sous-Jacent Applicable. Afin de lever toute 
ambiguïté, le Montant de Coupon sera en toute hypothèse au 
minimum égal à zéro. 
Valeur Nominale 
La valeur nominale minimale à l’émission de chaque Titre admis à 
la négociation sur un marché réglementé dans l’EEE ou faisant 
l'objet d'une offre non-exemptée dans un Etat Membre de l’EEE 
sera de 1.000 € (ou sa contre-valeur dans la devise d'émission). 
Fiscalité 
Tous les paiements en principal et intérêts effectués sur les Titres 
par les Emetteurs et le Garant (le cas échéant), seront opérés sans 
aucune retenue à la source ou déduction au titre de tous impôts, 
taxes, droits, contributions ou charges gouvernementales de toute 
nature, imposés, prélevés ou collectés par tout pays ou subdivision 
politique ou toute autorité de celui-ci ayant le pouvoir de lever 
l’impôt, à moins que cette retenue à la source ou cette déduction ne 
soit exigée par la loi ou par accord avec de telles autorités fiscales. 
Aucun Emetteur ni le Garant (le cas échéant) ne sera tenu 
d’effectuer un paiement majoré pour compenser une telle retenue 
à la source ou déduction. 
Pour les paiements au titre d’un Titre émis par Morgan Stanley ou 
MSFL, afin d’être exonéré de toute retenue à la source américaine, 
le bénéficiaire effectif du Titre qui n’est pas une personne 
américaine (ou une institution financière détenant le Titre pour le 
compte du bénéficiaire effectif) est tenue de se conformer à 
certaines exigences fiscales américaines en matière d'identification 
et de certification, généralement en fournissant le formulaire W-
8BEN ou W-8BEN-E, selon le cas, publié par l’administration 
fiscale américaine sur lequel le bénéficiaire effectif certifie sous 
peine de parjure qu’il n’est pas une personne américaine 
Plan d’épargne salarial 
Les Titres ne sauraient être acquis ni détenus par, ou encore acquis 
avec les actifs de, un quelconque plan d’épargne salarial (employee 
benefit plan), sous réserve du Titre premier de la loi américaine de 
1974 portant mesures de protection des salariés en matière de

--- Page 15 ---
5 
 
 
retraite, de revenus et de sécurité sociale (Employee Retirement 
Income Security Act 1974 – Title I), telle que modifiée (Loi 
ERISA), un quelconque compte ou plan personnel d’épargne-
retraite, sous réserve de la Section 4975 du Code Américain relatif 
au revenu interne de 1986, tel qu’amendé (Internal Revenue Code 
1986), ou une quelconque entité dont les actifs sous-jacents 
comprennent des « actifs de régime ou plan » au sens de la Section 
3(42) de la Loi ERISA du fait qu’un tel régime de retraite et 
d’avantages sociaux ou un tel compte ou plan personnel d’épargne-
retraite y sont adossés. 
Utilisation des fonds 
Les produits nets de chaque émission de Titres seront utilisés par 
l’Emetteur concerné pour les besoins du financement de son 
activité en général et/ou en relation avec la couverture de ses 
obligations en vertu des Titres à moins qu'il n'en soit précisé 
autrement dans les Conditions Définitives applicables. 
Concernant MSBV, au moins 95% des produits seront investis 
(uitzetten) dans le groupe dont il fait partie. 
MSFL a l'intention de prêter le produit net d’émission de ses Titres 
à Morgan Stanley. Morgan Stanley a l'intention d'utiliser le produit 
de ces prêts pour les besoins du financement de son activité en 
général. 
Admission aux négociations 
Une demande peut être déposée pour que les Titres soient 
(a) affichés à la Luxembourg Stock Exchange Securities Official 
List (LuxSE SOL) (sans admission à la négociation) et/ou (b) 
admis à la négociation sur (i) Euronext Paris, ou (ii) le marché 
réglementé ou sur le marché Euro MTF de la Bourse de 
Luxembourg, ou (iii) tout autre marché réglementé de l'Union 
Européenne. 
Chaque Emetteur pourra également émettre des Titres non cotés. 
Systèmes de Compensation 
Euroclear France, Euroclear, Clearstream, et/ou tout autre système 
de compensation compétent qui pourrait être indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Loi applicable 
Les Titres seront régis par la loi française (excepté concernant le 
droit de rachat des Titres par l’Emetteur) et la Garantie est régie 
par la loi de l’Etat de New York. 
Restrictions de vente aux 
personnes américaines 
Les Titres ne sauraient en aucune circonstance être offerts, vendus, 
négociés, nantis, cédés, livrés ou autrement transférés, exercés ou 
remboursés, à tout moment, directement ou indirectement, sur le 
territoire des Etats-Unis, pas plus que pour le compte, ou au profit, 
de personnes américaines (U.S. Persons) (au sens de la 
Réglementation S du Securities Act). 
Restrictions de vente 
Pour une description de certaines restrictions sur les offres, les 
ventes et les livraisons des Titres et sur la distribution des 
documents d'offre aux Etats-Unis, dans l’Espace Economique 
Européen, au Royaume Uni et aux Pays-Bas, voir la section 
« Souscription et Vente ».

--- Page 16 ---
6 
 
 
Certaines Limitations 
En ce qui concerne les Titres Indexés sur Actions, l'émetteur ou les 
émetteurs de l'action ou des actions spécifiées auxquelles ces Titres 
Indexés sur Actions sont indexés ne doivent pas être Morgan 
Stanley, MSI plc, MSBV ou MSFL ou toute entité juridique 
appartenant au même groupe que Morgan Stanley, MSI plc, MSBV 
ou MSFL. 
En ce qui concerne les Titres Indexés sur Indices, il est précisé 
qu’aucun indice sous-jacent n’est composé par Morgan Stanley, 
MSI plc, MSBV ou MSFL ou de toute autre entité juridique 
appartenant au même groupe que Morgan Stanley, MSI plc, MSBV 
ou MSFL. 
En ce qui concerne les Titres à Règlement Physique (tels que 
définis au paragraphe intitulé "Remboursement" ci-dessus), tous 
titres financiers devant être livrés conformément aux modalités de 
ces Titres à Règlement Physique ne seront pas des actions ou des 
valeurs mobilières équivalant à des actions de Morgan Stanley, 
MSI plc, MSBV ou MSFL ou de toute autre entité juridique 
appartenant au même groupe que Morgan Stanley, MSI plc, MSBV 
ou MSFL. 
Subordination 
Subordination structurelle ; L'accès de Morgan Stanley aux actifs 
détenus par ses filiales peut être restreint : les Titres émis par 
Morgan Stanley, y compris les garanties des Titres émis par MSBV 
et MSFL, sont des obligations senior non assorties de sûretés de 
Morgan Stanley, mais les actifs de Morgan Stanley se composent 
principalement de participations dans, et de créances sur, ses 
filiales. 
Par conséquent, la capacité de Morgan Stanley (i) à effectuer 
des paiements sur ses Titres (ii) à effectuer des paiements au 
titre de sa garantie de Titres émis par MSBV et MSFL et (iii) à 
verser des dividendes sur ses actions de préférence et ses 
actions ordinaires, en chaque cas, dépend de la réception de 
dividendes, de paiement au titre de prêts et d'autres fonds 
perçus de ses filiales. En outre, les créanciers directs de toute 
filiale auront une créance prioritaire sur les actifs de la filiale, 
le cas échéant, et les droits de Morgan Stanley et les droits de 
ses créanciers, y compris les droits d'un Titulaire de Titre en 
tant que propriétaire de Titres émis par Morgan Stanley ou les 
droits d'un Titulaire au titre de la garantie de Morgan Stanley 
des Titres émis par MSBV ou MSFL, viendront après les 
créances prioritaires, sauf dans la mesure où toutes les 
réclamations que Morgan Stanley peut avoir en tant que 
créancier de cette filiale sont payées. Cette subordination des 
créanciers de la société mère aux créances antérieures des 
créanciers des filiales sur les actifs des filiales est appelée 
subordination structurelle. 
En outre, diverses lois et réglementations empêchent certaines 
filiales de Morgan Stanley de verser des dividendes ou de 
consentir des prêts ou des avances à Morgan Stanley. Ces

--- Page 17 ---
7 
 
 
restrictions pourraient empêcher ces filiales de payer à 
Morgan Stanley les liquidités dont elle a besoin pour payer les 
Titulaires de Titres. Ces restrictions comprennent, sans 
limitation : 
 
les exigences de capital net en vertu du Securities and 
Exchange Act de 1934, telle que modifiée, et les règles de 
certaines bourses et autres organismes de réglementation, 
qui s'appliquent à certaines des principales filiales de 
Morgan Stanley, telles que Morgan Stanley & Co. LLC et 
Morgan Stanley & Co. International plc, et 
 
la réglementation bancaire, qui s'applique à Morgan 
Stanley Bank, N.A., une banque nationale, Morgan 
Stanley 
Private 
Bank, 
National 
Association 
(anciennement Morgan Stanley Trust FSB), une 
banque nationale et d'autres filiales bancaires de 
Morgan Stanley. 
Statut des Titres 
Rang de Créance des Titres MSIP: Les Titres MSIP constituent des 
engagements directs et généraux de MSIP, et les titulaires de ces 
Titres sont des créanciers directs de MSIP. 
Rang de Créance des Titres MSBV, relation avec les titres de 
Morgan Stanley : Les Titres MSBV constituent des engagements 
directs et généraux de MSBV, et les titulaires de ces Titres sont des 
créanciers directs de MSBV ainsi que créancier directs de Morgan 
Stanley au titre de la Garantie. Cette Garantie aura le même rang 
que toutes les autres obligations non garanties et non subordonnées 
en circulation de Morgan Stanley, présentes et futures, mais, en cas 
de procédure collective, uniquement dans la mesure permise par 
les lois relatives aux droits de créanciers 
Rang de Créance des Titres MSFL, relation avec les titres de 
Morgan Stanley : Les Titres MSFL constituent des engagements 
directs et généraux de MSFL, et les titulaires de ces Titres sont des 
créanciers directs de MSFL ainsi que créancier directs de Morgan 
Stanley au titre de la Garantie. En tant que filiale financière, MSFL 
n'a pas d'activités indépendantes au-delà de l'émission et de 
l'administration de ses titres et ne devrait pas disposer d'actifs 
indépendants pouvant être distribués aux Titulaires de Titres 
MSFL s'ils font valoir des droits sur ces Titres dans le cadre d'une 
faillite, d'une résolution ou d'une procédure similaire. En 
conséquence, tous recouvrements par ces Titulaires seront limités 
à ceux disponibles dans le cadre de la Garantie correspondante de 
Morgan Stanley et cette Garantie aura le même rang que toutes les 
autres obligations non garanties et non subordonnées en circulation 
de Morgan Stanley, présentes et futures, mais, en cas de procédure 
collective, uniquement dans la mesure permise par les lois relatives 
aux droits de créanciers. Les titulaires de Titres MSFL devraient 
par conséquent supposer que, dans le cadre d'une telle procédure, 
ils n'auront aucun droit de priorité sur les créances des autres 
créanciers non garantis et non subordonnés de Morgan Stanley, y 
compris les titulaires de titres émis par Morgan Stanley.

--- Page 18 ---
8 
 
 
Substitution 
Conformément à la Modalité 30.1 (Substitution d’Emetteur par des 
entités du Groupe Morgan Stanley), l’Emetteur peut substituer 
Morgan Stanley ou une filiale de Morgan Stanley (si l’Emetteur 
initial n’est pas Morgan Stanley) en tant que débiteur principal des 
Titres sans qu’il soit nécessaire d’obtenir le consentement des 
Titulaires de Titres. 
Si les Conditions Définitives stipulent que la Modalité 30.2 
(Substitution de l’Émetteur ou du Garant par des entités non 
membres du Groupe Morgan Stanley) est applicable à une Souche 
de Titres, si un Cas de Substitution survient (tel que défini à la 
Modalité 30.2 (Substitution de l’Émetteur ou du Garant par des 
entités non membres du Groupe Morgan Stanley)), l’Emetteur ou 
le Garant (dans le cas de Titres MSBV ou de Titres MSFL) peut 
dans les conditions énoncées à la Modalité 30 (Substitution) et 
notamment le droit de remboursement des Titulaires prévu par la 
Modalité 30.6 (Droit au Remboursement en cas de substitutions 
par des entités non membres du Groupe Morgan Stanley) et sans 
qu’il soit nécessaire d’obtenir le consentement des Titulaires de 
Titres, se substituer toute entité qui n’est pas une entité membre du 
Groupe Morgan Stanley, sous réserver que cette entité respecte les 
exigences de la Modalité 30.2 (Substitution de l’Émetteur ou du 
Garant par des entités non membres du Groupe Morgan Stanley). 
En cas de substitution de l’Emetteur ou du Garant par une entité 
non membre du Groupe Morgan Stanley conformément à la 
Modalité 30.2 (Substitution de l’Émetteur ou du Garant par des 
entités non membres du Groupe Morgan Stanley), les Titulaires de 
Titres qui objecteront à la substitution auront le droit d’exiger de 
l’Emetteur qu’il rembourse leurs Titres à un prix déterminé 
conformément aux dispositions de la Modalité 30.6 (Droit au 
Remboursement en cas de substitutions par des entités non 
membres du Groupe Morgan Stanley) en notifiant leur intention 
d’exercer ce droit de la manière stipulée dans la Modalité 30.6 
(Droit au Remboursement en cas de substitutions par des entités 
non membres du Groupe Morgan Stanley).

--- Page 19 ---
9 
 
 
FACTEURS DE RISQUE 
Les investisseurs potentiels doivent lire l’intégralité du Prospectus de Base (et, s’il y a lieu, toutes 
conditions définitives, et, le cas échéant, résumés de l’émission, applicables). Les termes et expressions 
définis ailleurs dans le présent Prospectus de Base ont la même signification dans la présente section. 
Les investisseurs potentiels doivent prendre en considération la section intitulée "Facteurs de risque" 
(Risk Factors) (à l’exclusion des facteurs de risque intitulés "As a finance subsidiary, MSFL has no 
independent operations and is expected to have no independent assets", "Powers under the Banking Act 
2009", “Write-down and conversion of capital instruments and liabilities power and bail-in power ” 
and “Other powers”) aux pages 1 à 19 du Document d'Enregistrement (Registration Document) relatif 
à Morgan Stanley, MSIP, MSBV et MSFL approuvé par la Commission de Surveillance du Secteur 
Financier du Luxembourg en date du 9 décembre 2022 (le Document d'Enregistrement 2022) tel que 
modifié par les pages 6 à 17 du Second Supplément au Document d'Enregistrement 2022. Chacun des 
Emetteurs et du Garant estime que ces facteurs représentent les principaux risques relatifs à 
l’investissement dans les Titres émis dans le cadre du Programme, mais toute difficulté d’un Emetteur 
à payer les intérêts, le principal ou tout autre montant en lien avec les Titres, peut être liée à d'autres 
raisons qui peuvent ne pas être considérées comme des risques significatifs par cet Emetteur au regard 
des informations dont il dispose à ce jour, ou qu’il n’est pour le moment pas à même d’anticiper.  
La présente section décrit en termes généraux les risques les plus significatifs liés notamment à 
l’investissement dans des Titres indexés sur des actions, indices, ETF, indices d'inflation, fonds ou 
contrats à terme. Chaque investisseur doit examiner soigneusement si les Titres, tels que décrits dans 
le présent Prospectus de Base et les Conditions Définitives applicables, représentent un 
investissement adapté à sa situation personnelle, avant de décider de souscrire ou d’acquérir des 
Titres. 
1. 
Risques liés à la situation financière de Morgan Stanley .......................................................................... 11 
2. 
Risques liés à l'exploitation des activités commerciales de Morgan Stanley ............................................ 11 
3. 
Risque juridique, réglementaire et de conformité ...................................................................................... 11 
4. 
Autres risques liés aux activités commerciales de Morgan Stanley .......................................................... 11 
5. 
Risques liés à MSI plc, MSBV et MSFL .................................................................................................... 11 
6. 
Facteurs de risques liés à la situation financière des Emetteurs et du Garant ......................................... 11 
6.1 
Le risque de crédit ................................................................................................................................... 11 
7. 
Risques juridiques et réglementaires liés aux Emetteurs et au Garant................................................. 12 
7.1 
Risques liés à l'exercice potentiel de pouvoirs de résolution ................................................................. 12 
7.2 
L’Emetteur ou le Garant, selon le cas, peut être substitué par une autre entité .................................. 14 
7.3 
En tant que filiale financière, MSFL n'a pas d'activités indépendantes et ne devrait pas avoir d'actifs 
indépendants ........................................................................................................................................................ 14 
7.4 
Conflits d’intérêts ................................................................................................................................... 15 
7.5 
Conformément aux Modalités des Titres MSIP chaque Titulaire de Titres accepte d’être tenu par 
l’exercice de tout pouvoir de renflouement interne anglais par l’autorité de résolution anglaise compétente.15 
8. 
Facteurs de Risques spécifiques à certains ou à tous les Titres ................................................................ 16 
8.1 
Les investisseurs risquent de perdre la totalité de leur investissement dans les Titres ......................... 16 
8.2 
Les Titres ne sont pas des titres de créance ordinaires .......................................................................... 16 
8.3 
Les Titres peuvent être remboursés avant leur échéance ...................................................................... 16 
8.4 
La valeur des Titres indexés sur le Sous-Jacent Applicable peut être influencée par des facteurs 
imprévisibles ......................................................................................................................................................... 17 
8.5 
Le nombre de Cas de Défaut applicable aux Titres est limité ............................................................... 18 
8.6 
Certaines considérations concernant l’utilisation des Titres comme instruments de couverture ........ 19 
8.7 
Effet sur les Titres de transactions de couverture conclues par l’Emetteur ......................................... 19 
8.8 
La négociation des Titres sur un marché secondaire peut être limitée ................................................. 19 
8.9 
Modification et renonciation .................................................................................................................. 20 
8.10 
Restriction des négociations sur le marché secondaire si le système de négociation électronique est 
indisponible .......................................................................................................................................................... 20 
8.11 
Les paiements au titre de certains Titres peuvent faire l'objet d'une retenue à la source américaine 20 
8.12 
Risque lié au remboursement au gré de l’Emetteur .............................................................................. 21 
8.13 
Titres émis avec une décote ou une prime importante .......................................................................... 22

--- Page 20 ---
10 
 
 
8.14 
Risque de règlement pour les Titres devant faire l'objet d'un règlement physique .............................. 22 
8.15 
Risques liés à la survenance d’un Evénement Règlementaire .............................................................. 22 
9. 
Facteurs de risque liés aux devises, aux taux de change et à l’inflation .................................................. 23 
9.1 
Les taux de change et les contrôles des changes peuvent affecter la valeur ou le rendement des 
Titres  ................................................................................................................................................................. 23 
9.2 
Devises des marchés émergents ............................................................................................................ 24 
9.3 
Les taux de change peuvent être affectés par une décision de justice ............................................... 24 
9.4 
Risques liés à l'inflation ......................................................................................................................... 24 
10. 
Facteurs de risque liés au Sous-Jacent Applicable ............................................................................. 24 
10.1 
Titres indexés sur une ou plusieurs actions, un(e) ou plusieurs indices, fonds indiciel cotés, paire 
de devises, indices d'inflation, fonds et/ou contrats à terme ........................................................................... 24 
10.2 
Titres indexés sur une seule action de marché émergent, un seul indice de marché émergent ou un 
seul ETF de marché émergent ou un seul autre fonds de marché émergent, ou sur un panier d’actions ou 
d’indices composé, en totalité ou en partie, d’actions de marchés émergents ou d’un panier d’ETF 
composé, en totalité ou en partie, d’ETF ou de fonds de marchés émergents ou des contrats à terme liés à 
n’importe lequel de ces sous-jacents. ................................................................................................................ 25 
10.3 
Fluctuations de la valeur d'un composant du Sous-Jacent Applicable ............................................. 26 
10.4 
Risque de change sur les composants ................................................................................................... 26 
10.5 
Cas de Perturbation du Marché, Jour de Perturbation, Ajustements et Remboursement Anticipé 
des Titres ............................................................................................................................................................. 26 
10.6 
Titres indexés sur la performance de fonds......................................................................................... 26 
10.7 
Risques associés aux Titres Indexés sur Indice ................................................................................... 28 
10.8 
Risques associés aux Titres Indexés sur Indice de Référence Taux .................................................. 29 
10.9 
Risques associés aux Titres Indexés sur Actions ................................................................................. 39 
10.10 
Risques associés aux Titres Indexés sur Devises ............................................................................. 41 
10.11 
Risques associés aux Titres indexés sur la performance de contrats à terme (futures) ............... 41 
10.12 
Risques liés aux Sous-Jacents Applicables contenus dans un Panier ........................................... 42 
10.13 
Effet de la liquidité du Sous-Jacent Applicable sur la fixation du prix des Titres ...................... 43 
10.14 
Valeur historique du Sous-Jacent Applicable ................................................................................. 43 
10.15 
Les Investisseurs n’ont aucun des droits d’un actionnaire ............................................................ 43 
10.16 
Risque lié à l’estimation du prix, du niveau ou de la valeur du Sous-Jacent Applicable si son 
marché domestique est fermé alors que le marché secondaire des Titres est ouvert .................................... 43 
10.17 
Évènements relatifs à l'Administrateur/ l'Indice de Référence ..................................................... 44 
11. 
Facteurs de Risques liés aux Titres à caractères spécifiques ............................................................. 44 
11.1 
Titres Indexés sur Panier – Meilleure Moyenne/Pire Moyenne/Sélection Moyenne ....................... 44 
11.2 
Caractéristiques du Pire Rendement du Panier ................................................................................. 45 
11.3 
Caractéristiques du Calcul de la Moyenne .......................................................................................... 45 
11.4 
Caractéristiques de la participation au rendement (Intérêts et Montant de Remboursement Final) 
 
 ................................................................................................................................................................. 45 
11.5 
Caractéristiques de la Barrière (Intérêts, Remboursement Anticipé Automatique et Montant de 
Remboursement Final) et caractéristiques de l'airbag (Montant de Remboursement Final)...................... 46 
11.6 
Variation "Pire Rendement" de la caractéristique "barrière" ......................................................... 47 
11.7 
Remboursement Anticipé Automatique (Autocall) ............................................................................. 47 
11.8 
Valeur Réinitialisable applicable à la Valeur de Référence Initiale .................................................. 48 
11.9 
Caractéristiques Range Accrual ........................................................................................................... 48 
11.10 
Rendement Put .................................................................................................................................. 48 
11.11 
Caractéristiques multiples c.-à-d. Titres combinant différentes formules de paiement ............. 48 
11.12 
Plafonds et planchers ........................................................................................................................ 48 
11.13 
Pondération des Composants du Panier ......................................................................................... 49 
11.14 
Caractéristiques de l'Effet Mémoire (coupons) .............................................................................. 49 
11.15 
Caractéristiques des intérêts capitalisés .......................................................................................... 50 
11.16 
Caractéristiques du Verrouillage (Intérêts et Montant de Remboursement Final) .................... 50 
11.17 
Titres à Taux Variable sur Différentiel de Taux ............................................................................ 51 
11.18 
Risques particuliers liés aux Titres avec une caractéristique Rendement Ajusté des Dividendes . 
 
 ............................................................................................................................................................ 51 
11.19 
Risques particuliers liés aux Titres avec une caractéristique Calcul de Stratégie ....................... 51 
11.20 
Risques particuliers liés à la caractéristique Evènement Désactivant .......................................... 52

--- Page 21 ---
11 
 
 
1. 
Risques liés à la situation financière de Morgan Stanley 
Une description des risques liés à la situation financière de Morgan Stanley susceptibles d'affecter la 
capacité de l'Emetteur à remplir ses obligations au titre des Titres est présentée dans la section intitulée 
"Risques liés à la situation financière de Morgan Stanley" (Risks relating to the financial situation of 
Morgan Stanley) aux pages 1 à 5 du Document d'Enregistrement 2022 tel que modifié par les pages 6 
à 9 du Second Supplément au Document d'Enregistrement 2022. 
2. 
Risques liés à l'exploitation des activités commerciales de Morgan Stanley 
Une description des risques liés à l'exploitation des activités commerciales de Morgan Stanley 
susceptibles d'affecter la capacité de l'Emetteur à remplir ses obligations au titre des Titres est présentée 
dans la section intitulée "Risques liés à l'exploitation des activités commerciales de Morgan Stanley" 
(Risks relating to the operation of Morgan Stanley's business activities) aux pages 5 à 9 du Document 
d'Enregistrement 2022 tel que modifié par les pages 9 à 13 du Second Supplément au Document 
d'Enregistrement 2022. 
3. 
Risque juridique, réglementaire et de conformité 
Une description des risques juridiques, réglementaires et de conformité susceptibles d'affecter la 
capacité de l'Emetteur à remplir ses obligations au titre des Titres figure dans la section intitulée 
"Risques juridiques, réglementaires et de conformité" (Legal, regulatory and compliance risk) aux 
pages 9 à 13 du Document d'Enregistrement 2022 tel que modifié par les pages 13 à 15 du Second 
Supplément au Document d'Enregistrement 2022. 
4. 
Autres risques liés aux activités commerciales de Morgan Stanley 
Une description des autres risques liés aux activités commerciales de Morgan Stanley susceptibles 
d'affecter la capacité de l'Emetteur à remplir ses obligations au titre des Titres est présentée dans la 
section intitulée "Autres risques liés aux activités commerciales de Morgan Stanley" (Other risks 
relating to Morgan Stanley's business activities) aux pages 13 à 15 du Document d'Enregistrement 2022 
tel que modifié par les pages 15 à 17 du Second Supplément au Document d'Enregistrement 2022. 
5. 
Risques liés à MSI plc, MSBV et MSFL 
Une description des risques liés à MSI plc, MSBV et MSFL susceptibles d'affecter la capacité de 
l'Emetteur à remplir ses obligations au titre des Titres est présentée dans la section intitulée "Risques 
liés à MSI plc, MSBV et MSFL" (Risks relating to MSI plc, MSBV and MSFL) (à l'exclusion des facteurs 
de risque intitulés "As a finance subsidiary, MSFL has no independent operations and is expected to 
have no independent assets", "Powers under the Banking Act 2009", "Write-down and conversion of 
capital instruments and liabilities power and bail-in power" and "Other powers") aux pages 15 à 19 du 
Document d'Enregistrement 2022. 
6. 
Facteurs de risques liés à la situation financière des Emetteurs et du Garant 
6.1 
Le risque de crédit 
Conformément à la Modalité 4 (Rang de Créance), les obligations de l'Emetteur découlant des Titres et 
du Garant découlant de la Garantie ne sont pas assortis de sûreté. Les Titulaires de Titres supportent le 
risque de crédit de l'Emetteur et/ou, le cas échéant, du Garant, qui est le risque que l'Emetteur concerné 
et/ou, le cas échéant, le Garant, ne soit pas en mesure de s'acquitter de ses engagements en vertu de ces 
Titres, indépendamment de savoir si ces Titres sont désignés comme du capital ou du principal sécurisé 
et comment tout capital, intérêts ou autres paiement en vertu de ces Titres doivent être calculés. Si 
l'Emetteur et / ou le Garant ne sont pas en mesure de respecter leurs obligations au titre des Titres, cela

--- Page 22 ---
12 
 
 
aura un impact négatif significatif sur le rendement de l'investisseur dans les Titres et un investisseur 
pourrait perdre jusqu'à la totalité de son investissement. 
7. 
Risques juridiques et réglementaires liés aux Emetteurs et au Garant 
7.1 
Risques liés à l'exercice potentiel de pouvoirs de résolution  
MSI plc en sa qualité de prestataire de services d’investissements pour les besoins de la Loi Bancaire 
du Royaume-Uni de 2009 (Banking Act 2009) (la Loi Bancaire), est soumis aux dispositions de la Loi 
Bancaire qui donne au Trésor du Royaume-Uni (HM Treasury), à la Banque d'Angleterre (Bank of 
England), à la Prudential Regulation Authority et à la Financial Conduct Authority du Royaume-Uni 
(FCA) (chacun une Autorité de Résolution Compétente) de larges pouvoirs à l’égard des banques et 
des prestataires de services d’investissements anglais (tel que MSI plc) lorsque l’une de ces entités (une 
institution financière concernée) est en défaut ou va probablement faire défaut. La Loi Bancaire 
transposait les dispositions de la directive 2014/59/EU (la Directive sur la Résolution Bancaire ou la 
DRB).  
Ces pouvoirs inclus les pouvoirs de : (a) transférer tout ou partie des dettes représentées par des titres 
émis par l’institution financière concernée, ou tout ou partie des biens, droits et dettes de l’institution 
financière concernée (qui pourrait inclure des titres émis par MSI plc) à un acquéreur privé ou, 
s’agissant de titres, au Trésor du Royaume-Uni ou à un nominee du Trésor du Royaume-Uni, ou, dans 
le cas de biens, droits ou dettes, à une entité détenue par la Banque d’Angleterre ; (b) priver d’effet 
toutes stipulations, dans des contrats ou autre convention prévoyant un cas de défaut, et notamment les 
stipulations qui pourraient normalement permettre à une partie de résilier un contrat ou d’exiger 
l’exigibilité anticipée d’une obligation ; (c) décider l’ouverture d’une procédure collective à l’encontre 
de l’institution financière concernée ; et (d) priver d’effet, modifier ou imposer des obligations 
contractuelles, contre une contrepartie raisonnable, entre l’institution financière concernée, afin de 
permettre à tout acquéreur ou successeur de l’institution financière concernée de fonctionner 
efficacement. La Loi Bancaire donne également pouvoir au Trésor du Royaume-Uni de réaliser de 
nouveaux changement législatifs afin de lui permettre d’utiliser efficacement les pouvoirs prévus par le 
régime spécial de résolution, éventuellement avec un effet de rétroactif. 
En raison de ses relations de groupe avec certaines autres sociétés du Groupe Morgan Stanley (y 
compris des sociétés établies en dehors du Royaume-Uni) qui sont des banques, entreprises 
d’investissement, institutions européennes ou institutions de pays tiers pour les besoins de la Loi 
Bancaire, MSI plc est une "banking group company" au sens de la Loi Bancaire. En conséquence, 
l’Autorité de Résolution Compétente peut exercer des pouvoirs spéciaux de résolution 
substantiellement similaires à l’égard de MSI plc en sa qualité de "banking group company" lorsque la 
Prudential Regulation Authority, une autorité de résolution européenne ou d’un pays tiers ayant 
juridiction sur la société du Groupe Morgan Stanley concernée considère que cette société du Groupe 
Morgan Stanley remplit les conditions applicables pour une action en résolution (y compris, le fait 
qu’elle est défaillante ou qu’il est probable qu’elle soit en défaillance, qu’il n’est pas raisonnablement 
probable que d’autres mesures puissent pallier cette défaillance, et qu’il est dans l’intérêt du public 
d’exercer ces pouvoirs) ou qu’elle remplisse un test équivalent dans la juridiction concernée (sans tenir 
compte alors du fait que MSI plc soit défaillante ou probablement défaillante). De plus, lorsque la 
société du Groupe Morgan Stanley d’un pays tiers fait l’objet de mesures de résolution ou de mesures 
équivalentes, l’Autorité de Résolution Compétente peut reconnaitre l’application de certaines de ces 
mesures à MSI plc (sans tenir compte alors du fait que MSI plc soit défaillante ou probablement 
défaillante). 
Les pouvoirs conférés à l’Autorité de Résolution Compétente comprennent (mais ne sont pas limités) 
aux pouvoirs de renflouement interne (bail-in).

--- Page 23 ---
13 
 
 
Les pouvoirs de renflouement interne donnent à l’Autorité de Résolution Compétente les pouvoirs 
s’agissant d’une institution financière concernée défaillante ou d’une société d’un groupe bancaire qui 
sont des banques, entreprises d’investissement, institutions européennes ou institutions de pays tiers 
(qu’elles soient ou non établies au Royaume-Uni) qui est en défaillance ou probablement défaillante, 
d’annuler tout ou partie de certains engagements chirographaires, et/ou de convertir certaines 
dettes en d’autres titres, y compris de les convertir en titres de capital de l’entité survivante, le 
cas échéant. En vertu de La Loi Bancaire, ces pouvoirs pourraient être utilisés en relation avec 
MSI plc lorsqu’elle serait en défaillance ou probablement défaillante, ou lorsqu’une banque, 
entreprise d’investissement, institution européenne ou institution de pays tiers (qu’elle soit ou non 
établie au Royaume-Uni), pour laquelle MSI plc est une banking group company, serait en 
défaillance ou probablement défaillante. Lorsque de tels pouvoirs seraient exercés en relation 
avec MSI plc, ils pourraient être utilisés pour des titres émis par MSI plc. 
La Loi Bancaire requiert que l’Autorité de Résolution Compétente exerce ses pouvoirs de renflouement 
conformément à un ordre de préférence prédéterminé qui diffère de celui retenu lors des procédures 
collectives de droit commun. En particulier, l’Autorité de Résolution Compétente doit déprécier ou 
convertir les emprunts dans l’ordre suivant : (i) additional tier 1, (ii) tier 2, (iii) autres dettes 
subordonnées et (iv) les dettes seniors éligibles. 
Bien que l’exercice de ces pouvoirs de renflouement interne en vertu de la Loi Bancaire soit soumis à 
des conditions préalables, il persiste une incertitude sur les facteurs spécifiques (notamment, mais 
pas uniquement des facteurs hors du contrôle de MSI plc ou qui ne sont pas directement liés à 
MSI plc) que l’Autorité de Résolution Compétente pourrait prendre en considération pour 
décider si elle doit exercer ces pouvoirs à l’égard de MSI plc et de ses titres et autres engagements. 
De plus, dans la mesure où l’Autorité de Résolution Compétente peut disposer d’une liberté 
d’appréciation considérable eu égard à la manière et au moment où elle peut exercer ce pouvoir, les 
porteurs de titres émis par MSI plc pourraient ne pas être en mesure de se fonder sur des critères 
publiquement disponibles pour anticiper l’exercice potentiel de ce pouvoir et par conséquent son impact 
potentiel sur MSI plc et les titres émis par MSI plc. 
Comme pour le pouvoir de renflouement interne, les pouvoirs de l’Autorité de Résolution Compétente 
en vertu de la Loi Bancaire comprennent de larges pouvoirs pour : (i) ordonner la vente de l’institution 
financière concernée ou de tout ou partie de ses activités dans des conditions commerciales normales 
sans avoir besoin de recueillir l’autorisation des actionnaires ni de se conformer aux exigences de 
procédures qui s’appliqueraient autrement, (ii) transférer tout ou partie de l’activité de l’institution 
financière concernée à un "établissement relais" (une entité spécialement créée à cette fin qui est 
totalement ou partiellement sous contrôle public) et (iii) transférer des actifs dépréciés ou toxiques à un 
ou plusieurs véhicules publiques de gestion d’actifs pour qu’ils puissent en assurer la gestion en vue de 
maximiser leur valeur à travers une éventuelle vente ou liquidation (cette mesure peut être utilisée 
uniquement en combinaison avec un autre instrument de résolution). La Banque d’Angleterre dispose 
de larges pouvoirs pour procéder à un ou plusieurs transferts de propriété d’actions (dans le cas d’un 
transfert à un acquéreur du secteur privé décrit au (i) ou à un transfert à une "établissement relai" dans 
le cas décrit au (ii)) ou un ou plusieurs transferts de propriété de biens (dans les trois cas visés ci-dessus). 
Un transfert en vertu d’un acte de transfert d’actions ou de biens prendra effet nonobstant toute 
restriction contractuelle ou légale ou de tout autre nature. 
De plus, la Loi Bancaire dote l’Autorité de Résolution Compétente du pouvoir de modifier la date 
d’échéance et/ou toute date de paiement d’intérêts de titres de dette ou d’autres dettes éligibles de 
l’institution financière concernée et/ou d’imposer une suspension temporaire des paiements et/ou de 
suspendre la cotation et l’admission aux négociations de titres de dettes. 
La Loi Bancaire dispose que le Trésor du Royaume-Uni doit, en préparant les règlementations portant 
sur les accords d’indemnisation en cas d’exercice des pouvoirs de renflouement interne, tenir compte 
du principe "du créancier le plus favorisé", et le Trésor du Royaume-Uni a adopté des règlementations

--- Page 24 ---
14 
 
 
portant sur les accords d’indemnisation en cas d’exercice des pouvoirs de renflouement interne. 
Nonobstant ce qui précède, l’exercice par l’Autorité de Résolution Compétente de n’importe lequel des 
pouvoirs ci-dessus prévus par la Loi Bancaire (et notamment le pouvoir de renflouement interne) 
pourrait conduire les porteurs de titres émis par MSI plc à perdre tout ou partie de leur investissement. 
De plus, le comportement du marché à l’égard des titres émis par MSI plc, notamment le prix de marché 
et la volatilité, peut être impacté par l’usage, ou toute rumeur relative à l’usage, de ces pouvoirs et en 
conséquence, dans de telles circonstances, ces titres ne vont pas nécessairement évoluer conformément 
aux comportements de marché habituels pour cette nature de titre. Il ne peut être garantie que la prise 
d’une décision par l’Autorité de Résolution Compétente en vertu de la Loi Bancaire ou la manière dont 
ces pouvoirs sont exercés en vertu de la Loi Bancaire n’impactera pas significativement de manière 
défavorable les droits des porteurs de titres émis par MSI plc (tel que les Titres), la valeur de marché 
d’un investissement dans ces titres et/ou la capacité de MSI plc à remplir ses obligations au titre de ces 
titres. 
7.2 
L’Emetteur ou le Garant, selon le cas, peut être substitué par une autre entité 
Les Modalités des Titres prévoient que l’Emetteur peut, sans l’accord des Titulaires et sans avoir à 
prendre en considération les intérêts des Titulaires, accepter la substitution d’une autre entité à lui-même 
en tant que débiteur principal des Titres, sous réserve des conditions prévues à la Modalité 30 
(Substitution). La substitution peut, en particulier, mais de façon non limitative, être conditionnée au 
fait que Morgan Stanley ou MSI plc, selon le cas, se porte garante des obligations de l’émetteur de 
substitution au regard des Titres ou que l’Emetteur ou le Garant puisse, dans certains cas, être substitué 
par des entités n’appartenant pas au groupe Morgan Stanley, les Titulaires ayant dans une telle 
hypothèse un droit au remboursement de leurs Titres sur demande dans un certain délai. En outre, 
l’entité de substitution devra avoir obtenu toutes les approbations réglementaires nécessaires afin de 
remplir ses obligations relatives aux Titres ou à la Garantie (selon le cas) et cette substitution devra être 
permise par tout marché réglementé sur lequel les Titres sont, le cas échéant, cotés et les éventuelles 
exigences applicables relatives à ce marché réglementé remplies afin que les Titres continuent d’être 
cotés sur ce marché réglementé. Pour plus d’explications, veuillez vous reporter à la Modalité 30 
(Substitution). Une telle substitution pourrait entraîner une diminution de la valeur des Titres. Si 
l'Emetteur substitue une entité à l'Emetteur en tant que débiteur principal des Titres, les conséquences 
fiscales (y compris les retenues à la source) de la détention des Titres peuvent changer. Sauf indication 
contraire dans les Modalités, si une retenue est requise au titre des Titres, l'Emetteur ne sera pas tenu de 
payer des montants supplémentaires. 
7.3 
En tant que filiale financière, MSFL n'a pas d'activités indépendantes et ne devrait pas avoir 
d'actifs indépendants  
Les principaux risques liés à Morgan Stanley représenteront également les principaux risques liés à 
MSFL, soit en tant qu'entité individuelle, soit en tant que membre du Groupe Morgan Stanley.  
MSFL n'a pas d'activités indépendantes au-delà de l'émission et de l'administration de ses titres et ne 
devrait pas disposer d'actifs indépendants pouvant être distribués aux titulaires de Titres émis par MSFL 
s'ils font valoir des droits sur ces Titres dans le cadre d'une faillite, d'une résolution ou d'une procédure 
similaire. En conséquence, tous recouvrements par ces Titulaires de Titres seront limités à ceux 
disponibles dans le cadre de la Garantie correspondante de Morgan Stanley et cette Garantie aura le 
même rang que toutes les autres obligations non garanties et non subordonnées en circulation de Morgan 
Stanley, présentes et futures, mais, en cas de procédure collective, uniquement dans la mesure permise 
par les lois relatives aux droits de créanciers. Les titulaires n'auront un recours qu'au titre d'une seule 
créance contre Morgan Stanley et ses actifs en vertu de la Garantie. Les Titulaires de Titres émis par 
MSFL devraient par conséquent supposer que, dans le cadre d'une telle procédure, ils n'auront aucun 
droit de priorité sur les créances des autres créanciers non garantis et non subordonnés de Morgan 
Stanley, y compris les titulaires de titres émis par Morgan Stanley, et qu'ils devront être traités au même 
rang que ces derniers. Les titulaires de Titres émis par MSFL doivent donc être conscients que dans

--- Page 25 ---
15 
 
 
toute procédure de ce type, les recouvrements d'un Titulaire au titre de ses créances dans le cadre de la 
Garantie peuvent être inférieurs à ceux qu'il aurait obtenus s'il avait un tel rang de priorité. 
7.4 
Conflits d’intérêts 
L'Emetteur, le Garant et leurs affiliées peuvent agir à plusieurs titres dans le cadre des Titres et n'ont 
pas besoin de prendre en compte les intérêts spécifiques d'un Titulaire de Titres individuel. Une telle 
partie peut également conclure des transactions commerciales concernant les Titres ou le Sous-Jacent 
Applicable ou tout actif auquel les Titres ou le Sous-Jacent Applicable sont exposés, desquels cette 
partie peut tirer des revenus et des bénéfices en plus des commissions indiquées dans les différents 
documents, sans obligation d'en rendre compte, ou peut agir d'une manière contraire aux intérêts des 
Titulaires de Titres en général. 
Pour plus d’information, merci de vous reportez à la section de ce Prospectus de Base intitulée « Conflits 
d’Intérêts ». 
7.5 
Conformément aux Modalités des Titres MSIP chaque Titulaire de Titres accepte d’être tenu 
par l’exercice de tout pouvoir de renflouement interne anglais par l’autorité de résolution 
anglaise compétente. 
Par son acquisition des Titres MSIP, chaque Titulaire de Titres est présumé reconnaitre, accepter, 
consentir et convenir être tenu par l’exercice du pouvoir de renflouement interne anglais par l’autorité 
de résolution anglaise compétente (qui à la date du présent Supplément est The Bank of England). Pour 
plus d’informations, se référer également à la Modalité 32 (Accord relatif à l’exercice du pouvoir de 
renflouement interne anglais à l’égard des titres MSIP) et aux facteurs de risque contenus sous le titre 
« 1. Risques liés à Morgan Stanley, Morgan Stanley & Co. International plc, Morgan Stanley B.V. et 
Morgan Stanley Finance LLC - Facteurs de risque spécifiques à MSBV, MSFL et MSI plc - Pouvoirs 
de résolution applicables » contenu dans le Document de Référence. 
L’exercice de tout pouvoir de renflouement interne anglais par l’autorité de résolution anglaise 
compétente peut inclure et avoir l’un des effets suivants ou une combinaison de ceux-ci : 
(a) 
la réduction ou l’annulation de tout, ou partie, du montant en principal ou des intérêts 
dus au titre de Titres MSIP ou tout autre montant du au titre de Titres MSIP ; 
(b) 
la conversion de tout, ou partie, du montant en principal ou des intérêts dus au titres de 
Titres MSIP en actions, en autres valeurs mobilières ou en autres obligations de MSIP 
ou d’une autre personne (et de l’émission ou du transfert en faveur du Titulaire de Titres 
de ces actions, valeurs mobilières ou obligations) ; et/ou 
(c) 
la modification ou l’altération de l’échéance de Titres MSIP, ou la modification du 
montant des intérêts dus au titre de Titres MSIP, ou des dates auxquelles les intérêts 
deviennent exigibles, y compris, en suspendant le paiement pour une durée temporaire ; 
tout pouvoir de renflouement interne anglais ne peut être exercé au moyen d’une 
modification des modalités de Titres MSIP seulement pour donner effet à l’exercice 
par l’autorité de résolution anglaise compétente de ce pouvoir de renflouement interne 
anglais. 
En conséquence, si un quelconque pouvoir de renflouement interne anglais est exercé à l’encontre 
de MSIP à l’égard de Titres MSIP, les Titulaires de Titres pourraient ne pas être en mesure de 
recouvrer tout ou partie du montant dû au titre des Titres MSIP, ou les Titulaires de Titres 
pourraient recevoir une valeur mobilière différente émise par MSIP (ou une autre personne) à la 
place du montant qui leur est dû au titre de Titres MSIP (le cas échéant), cette valeur mobilière 
pouvant avoir une valeur significativement inférieure au montant qui aurait été dû aux Titulaires 
de Titres à l’échéance des Titres MSIP.

--- Page 26 ---
16 
 
 
8. 
Facteurs de Risques spécifiques à certains ou à tous les Titres 
8.1 
Les investisseurs risquent de perdre la totalité de leur investissement dans les Titres 
Selon les modalités des Titres concernés (i) les Titulaires peuvent ne pas recevoir d'intérêts ou n'en 
recevoir qu'un montant limité, (ii) les paiements peuvent intervenir à un moment différent de celui prévu 
et (iii) sauf dans le cas de Titres dont le remboursement est prévu à 100 % de leur principal et 
lorsque l'Emetteur (et, le cas échéant, le Garant) ne manque pas d'effectuer ce paiement, les 
Titulaires peuvent perdre tout ou une partie substantielle de leur investissement si la valeur/la 
performance du Sous-Jacent Applicable n'évolue pas dans le sens prévu. 
8.2 
Les Titres ne sont pas des titres de créance ordinaires 
Les modalités de certains Titres diffèrent de ceux de titres de créance ordinaires dans la mesure où les 
Titres peuvent ne pas donner lieu au paiement d’intérêts à l’échéance, en fonction du rendement du 
Sous-Jacent Applicable, peuvent fournir un remboursement inférieur au montant investi, voire même 
nul. Le cours des Titres peut chuter aussi rapidement qu’il peut augmenter, et les investisseurs 
dans les Titres peuvent potentiellement perdre l’intégralité de leur investissement. 
8.3 
Les Titres peuvent être remboursés avant leur échéance 
Conformément à la Modalité 15.2 (Remboursement pour Raisons Fiscales), si l’Emetteur concerné ou 
le Garant (le cas échéant) est tenu d'effectuer une retenue à la source ou une déduction au titre d'un 
impôt sur les Titres (tel que décrit à la Modalité 18 (Fiscalité)), l’Emetteur concerné pourra rembourser 
tous les Titres en circulation conformément aux Modalités au prix de remboursement qui peut être 
Remboursement au Pair ou Détermination de l'Institution Financière Qualifiée, chacun tel que défini à 
la Modalité 15.2 (Remboursement pour Raisons Fiscales) et tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Si les Conditions Définitives spécifient, dans le cas d’une Tranche particulière de Titres, que les Titres 
sont remboursables au gré de l’Emetteur concerné dans certaines autres circonstances, l’Emetteur 
concerné peut choisir de rembourser les Titres à des époques où les taux d’intérêt en vigueur peuvent 
être relativement bas. Dans ces circonstances, un investisseur peut ne pas être en mesure de réinvestir 
les produits du remboursement dans un titre comparable à un taux d’intérêt effectif aussi élevé que celui 
des Titres concernés. 
Une clause de remboursement optionnel ou un Remboursement Anticipé Automatique de l'Emetteur 
indiqués dans une Tranche de Titres particulière est susceptible de limiter sa valeur de marché. Pendant 
toute période pendant laquelle l’Emetteur concerné peut choisir de rembourser des Titres, la valeur de 
marché de ces Titres ne devrait pas en principe augmenter de façon substantielle au-dessus du prix 
auquel ils peuvent être remboursés. Cela peut également être le cas avant toute période de 
remboursement. 
Dans le cas de certains Titres, si ces Titres sont remboursés par anticipation pour une raison quelconque, 
le montant payable par l'Emetteur peut être inférieur au montant qui aurait été versé si les Titres avaient 
été remboursés à l'échéance. 
Si un cas de défaut se produit pour l'Emetteur concerné et que les Titres sont déclarés immédiatement 
exigibles et payables, l'investisseur aurait une créance non garantie sur l'Emetteur concerné ou, le cas 
échéant, sur le Garant pour le montant dû au titre du remboursement anticipé des Titres.

--- Page 27 ---
17 
 
 
8.4 
La valeur des Titres indexés sur le Sous-Jacent Applicable peut être influencée par des 
facteurs imprévisibles 
La valeur des Titres peut être influencée par plusieurs facteurs échappant au contrôle de l’Emetteur 
et/ou de ses Affiliés et, le cas échéant, du Garant. Ces facteurs sont notamment les suivants :  
Evaluation du Sous-Jacent Applicable. Le cours ou la valeur de marché d’un Titre à un moment donné 
sera affecté en premier lieu par les variations du prix, du niveau, ou de la valeur du Sous-Jacent 
Applicable sur lequel les Titres sont indexés. Il est impossible de prévoir comment le prix, le niveau, 
ou la valeur du Sous-Jacent Applicable variera au fil du temps. Le rendement historique (éventuel) du 
Sous-Jacent Applicable n’est pas indicative du rendement futur du Sous-Jacent Applicable. Les facteurs 
pouvant avoir un effet sur le prix, le niveau ou la valeur du Sous-Jacent Applicable sont notamment le 
taux de rendement du Sous-Jacent Applicable et, le cas échéant, la situation financière et les 
perspectives de l’émetteur du Sous-Jacent Applicable, le cours, le niveau ou la valeur de marché de 
l’action, de l’indice, de l’ETF, de la paire de devises, de l'indice de l'inflation ou du taux, du fonds, du 
contrat à terme ou du panier d’actions, d’indices, d’ETF, paires de devises, des indices de l'inflation, 
des fonds ou des contrats à terme (ou d’une combinaison de ceux-ci) constituant ce sous-jacent. En 
outre, le prix, le niveau, ou la valeur du Sous-Jacent Applicable peut dépendre de plusieurs facteurs 
interdépendants, notamment les événements économiques, financiers et politiques et leur effet sur les 
marchés de capitaux en général et les bourses concernées. Bien que la valeur des Titres soit liée au 
Sous-Jacent Applicable et sera influencée (positivement ou négativement) par le Sous-Jacent 
Applicable, toute variation peut ne pas être comparable et peut être disproportionnée. Il est possible que 
la valeur des Titres puisse chuter alors que celle du Sous-Jacent Applicable augmente. En outre, les 
Modalités des Titres permettront à l’Agent de Détermination de procéder à des ajustements ou de 
prendre toute autre mesure appropriée s’il survient des circonstances où les Titres, toutes bourses ou 
toutes sources de prix des cours sont affectés par une perturbation du marché, des cas d’ajustement ou 
des circonstances affectant les activités normales ; 
Volatilité. Le terme volatilité vise la fréquence et l’ampleur réelles et anticipées des variations du cours 
de marché, du niveau ou de la valeur d’un Sous-Jacent Applicable. La volatilité est affectée par plusieurs 
facteurs, dont des facteurs macroéconomiques (c’est-à-dire les facteurs économiques qui produisent des 
effets économiques de grande ampleur), la spéculation et l’offre et la demande sur les marchés 
d’options, d’instruments financiers à terme et autres marchés de produits dérivés. La volatilité d’un 
Sous-Jacent Applicable peut augmenter ou baisser avec le temps (et parfois plus fortement qu’à d’autres 
moments) et différents Sous-Jacents Applicables présenteront très probablement des volatilités 
différentes à un quelconque moment ; 
Dividendes et autres Distributions. La valeur de certains Titres Indexés sur Actions, Titres Indexés sur 
Fonds et Titres Indexés sur Contrats à Terme peut, dans certaines circonstances, être affectée par des 
fluctuations des taux réels ou anticipés de dividendes (éventuels) et autres distributions effectuées sur 
un Sous-Jacent Applicable ; 
Taux d’Intérêt. Un investissement dans les Titres peut impliquer un risque de taux d’intérêt. Le niveau 
des taux d’intérêt peut fluctuer sur une base journalière et provoquer une fluctuation journalière de la 
valeur des Titres. Le risque de taux d’intérêt découle de l’incertitude entourant les variations futures du 
niveau des taux d’intérêt du marché. En général, les effets de ce risque augmentent en cas de hausse des 
taux d’intérêt du marché ; 
Durée Résiduelle. En général, l’effet des facteurs de valorisation liés à la durée des Titres diminuera à 
l’approche de la date d’échéance. Toutefois, cette réduction de l’effet de ces facteurs ne se produira pas 
de manière uniforme jusqu’à la date d’échéance, mais pourra connaître des accélérations et/ou 
décélérations temporaires. A supposer même que le prix, le niveau ou la valeur du Sous-Jacent 
Applicable augmente ou baisse, d’autres facteurs déterminant la valeur des Titres peuvent provoquer 
une baisse ou une hausse de la valeur des Titres. Etant donné que la durée des Titres est limitée, les

--- Page 28 ---
18 
 
 
investisseurs ne peuvent pas compter sur une remontée du prix, du niveau ou de la valeur du Sous-
Jacent Applicable ou de la valeur des Titres d’ici l’échéance ; 
Solvabilité. Tout investisseur potentiel dans les Titres se base sur la solvabilité de l’Emetteur et/ou du 
Garant, le cas échéant, et n’a aucun droit à l’encontre de toute autre personne. Si l’Emetteur et/ou le 
Garant, le cas échéant, devient insolvable, les investisseurs peuvent potentiellement subir une perte 
totale de leur investissement, indépendamment de toute évolution favorable des autres facteurs 
déterminant la valeur des Titres ; et 
Taux de Change. Même si les paiements relatifs aux Titres ne sont pas expressément liés à un ou 
plusieurs taux de change entre plusieurs devises, La valeur des Titres risque, dans certaines 
circonstances, d’être affectée par des facteurs tels que des fluctuations des taux de change entre toute 
devise dans laquelle un paiement doit être fait en vertu des Titres et toute devise dans laquelle un Sous-
Jacent Applicable est négocié, l’appréciation ou la dépréciation de l'une de ces devises et toutes 
restrictions existantes ou futures, gouvernementales ou autres, limitant la convertibilité de ces devises. 
Aucune assurance ne peut être donnée que les parités de change entre ces devises qui s’appliquent à la 
date d’émission des Titres seront représentatives des parités de change qui serviront à calculer la valeur 
des Titres à toute date postérieure.  
Tous les facteurs précités ou certains d’entre eux influenceront le prix que les investisseurs recevront 
s’ils vendent leurs Titres avant l’échéance auquel on fait généralement référence comme la pratique du 
marché secondaire. A titre d’exemple, les investisseurs pourraient devoir vendre certains Titres 
moyennant une décote substantielle par rapport au montant en principal ou au montant de leur 
investissement, si le cours, le niveau ou la valeur du Sous-Jacent Applicable concerné est égal, inférieur 
ou insuffisamment supérieur au cours, au niveau ou à la valeur initiale ou si les taux d’intérêt du marché 
enregistrent une hausse. Le prix du marché secondaire des Titres peut être inférieur à la valeur de marché 
des Titres émis à la Date d'Emission pour tenir compte, entre autre, des sommes versées aux 
distributeurs et autres intermédiaires relatives à l'émission et à la vente des Titres et des montants relatifs 
à la couverture des engagements de l'Emetteur. En conséquence de l'ensemble de ces facteurs, tout 
investisseur qui vend les Titres avant terme ou à la date d'échéance indiqués, peut recevoir un montant 
sur le marché secondaire qui peut donc être inférieur à la valeur de marché intrinsèque des Titres et qui 
peut aussi être inférieur au montant que l'investisseur aurait reçu si l'investisseur avait conservé les 
Titres jusqu'à l'échéance. 
8.5 
Le nombre de Cas de Défaut applicable aux Titres est limité  
Le nombre de Cas de Défaut applicable aux Titres est limité à (i) un défaut de paiement, par l’Emetteur 
ou le Garant concerné, selon les cas, d’un montant en principal ou d’intérêt dû en vertu des Titres, dans 
les trente jours de la date d’exigibilité de ce paiement, ou (ii) une faillite, insolvabilité ou réorganisation 
de l’Emetteur concerné, le tout tel que plus amplement décrit à la Modalité 19 (Cas de Défaut). 
Les Titres ne bénéficieront pas d’une clause de défaut croisé ou d’une accélération croisée en cas de 
défaut sur d’autres emprunts par MSIP, MSBV, MSFL ou Morgan Stanley, selon le cas. A l’exception 
de l’engagement de paiement, les modalités des Titres ne prévoient pas d’autres engagements et le non 
respect par MSIP, MSBV, MSFL ou Morgan Stanley, comme émetteur, d’une obligation prévue par les 
modalités des Titres autre qu’un défaut de paiement (tel que décrit ci-dessus) ne constitue pas un cas de 
défaut au regard des Titres. De plus, le non respect par Morgan Stanley, comme garant, d’une obligation 
prévue par les modalités des Titres autre qu’un défaut de paiement, ou une faillite, insolvabilité ou 
réorganisation de Morgan Stanley, comme garant, ne constitue pas un cas de défaut au regard des Titres 
émis par MSBV ni au regard des Titres émis par MSFL. Dès lors, dans ces circonstances les Titulaires 
de Titres ne pourront pas déclarer les Titres immédiatement exigibles et payables en vertu des Modalités 
des Titres.

--- Page 29 ---
19 
 
 
8.6 
Certaines considérations concernant l’utilisation des Titres comme instruments de 
couverture 
Toute personne ayant l’intention d’utiliser les Titres comme un instrument de couverture doit avoir 
conscience du risque de corrélation que cela entraîne. Le risque de corrélation est lié aux différences 
potentielles d’exposition pouvant découler de la propriété de plusieurs instruments financiers par un 
investisseur potentiel. Les Titres peuvent ne pas couvrir exactement un Sous-Jacent Applicable ou un 
portefeuille dont un Sous-Jacent Applicable fait partie. En outre, il peut ne pas être possible de céder 
les Titres à un prix qui reflète directement le prix, le niveau ou la valeur du Sous-Jacent Applicable ou 
du portefeuille dont le Sous-Jacent Applicable fait partie. Les investisseurs potentiels ne doivent pas 
compter sur la possibilité de conclure des transactions pendant la durée des Titres afin de 
compenser ou limiter les risques concernés. Cette possibilité dépend de la situation du marché et 
des caractéristiques particulières du Sous-Jacent Applicable. Il est possible que ces transactions 
ne soient conclues qu’à un cours de marché défavorable, ce qui entraînera une perte 
correspondante pour le Titulaire de Titres. 
8.7 
Effet sur les Titres de transactions de couverture conclues par l’Emetteur 
Tel qu’indiqué dans les Conditions Définitives applicables, l’Emetteur peut utiliser une fraction des 
produits totaux de l’émission des Titres pour conclure des opérations de couverture afin de couvrir des 
risques relatifs aux Titres. Dans ce cas, l’Emetteur ou l’un quelconque de ses Affiliés peut conclure des 
opérations de couverture qui correspondent aux obligations de l’Emetteur en vertu des Titres. En règle 
générale, ces opérations de couverture sont conclues avant la Date d’Emission ou à cette date, mais il 
est également possible de conclure ces opérations de couverture après l’émission des Titres. L’Emetteur 
ou l’un quelconque de ses Affiliés peut prendre, lors d’une date d’évaluation ou avant cette date, les 
mesures nécessaires afin de dénouer des opérations de couverture. Cependant, il ne peut pas être exclu 
que le prix, le niveau ou la valeur d’un Sous-Jacent Applicable sera influencé par ces opérations de 
couverture. La conclusion ou le dénouement de ces opérations de couverture peut influencer la 
probabilité de survenance ou de non-survenance d’événements déterminants, dans le cas de Titres dont 
la valeur est basée sur la survenance d’un certain événement en relation avec un Sous-Jacent Applicable. 
De plus, comme indiqué ci-dessus, ces activités de couverture pourraient avoir une incidence sur le prix, 
le taux, le niveau ou toute autre valeur du ou des Sous-Jacents Applicables. Par conséquent, les activités 
de couverture de l'Emetteur et de ses affiliées pourraient avoir un impact négatif (ou positif) significatif 
sur le rendement de l'investisseur dans les Titres. 
8.8 
La négociation des Titres sur un marché secondaire peut être limitée 
Les investisseurs potentiels doivent être en mesure de conserver les Titres jusqu’à l’échéance. Il est 
impossible de prédire la nature et l’étendue de tout marché secondaire pour les Titres et il se peut que 
le marché secondaire pour les Titres soit très limité voire inexistant. En conséquence, toute personne 
ayant l’intention de détenir les Titres doit considérer les risques de liquidité qui y sont liés. Le fait que 
les Titres soient admis à la cote officielle, aux négociations ou cotés par toute autorité de cotation ou 
sur toute bourse ou un système de cotation n’implique aucune liquidité supérieure ou inférieure à celle 
qui caractériserait des Titres équivalents qui ne seraient pas ainsi admis, négociés ou cotés, et l’Emetteur 
ne peut pas garantir que l’admission à la cote officielle, aux négociations ou cotés sera maintenue de 
façon permanente. Lorsque les Titres ne sont pas admis à la cote officielle, aux négociations et/ou cotés 
sur une bourse, il devient plus difficile de souscrire ou d’acquérir et de vendre ces Titres, il peut 
également y avoir moins de transparence en ce qui concerne les informations sur la fixation du prix. 
Cela pourrait impacter la capacité des Titulaires à vendre les Titres à tout moment. 
En outre, bien qu’un Emetteur puisse effectuer une demande pour que les Titres de certaines émissions 
soient admis à la négociation sur Euronext Paris, sur le marché réglementé de la Bourse de Luxembourg, 
sur le marché Euro MTF de la Bourse de Luxembourg, affichés à la Luxembourg Stock Exchange 
Securities Official List (LuxSE SOL) (sans admission à la négociation) ou à la cote officielle, à la 
négociation et/ou à la cotation auprès de tout marché, de toute bourse et/ou de tout système de cotation,

--- Page 30 ---
20 
 
 
l’approbation de cette demande est subordonnée au respect des exigences d’admission en bourse 
applicables. A supposer même qu’il existe un marché secondaire, il est possible qu’il ne fournisse pas 
une liquidité suffisante pour permettre à l’investisseur de vendre ou de négocier aisément les Titres. 
Morgan Stanley & Co. International plc et d’autres Affiliés de Morgan Stanley peuvent de temps à autre 
intervenir sur le marché secondaire des Titres, mais ils n’ont aucune obligation contractuelle de le faire. 
Si Morgan Stanley & Co. International plc et d’autres Affiliés des Emetteurs cessait d'intervenir sur le 
marché secondaire des Titres, il est probable que le marché secondaire des Titres serait alors très limité 
voire inexistant. Cela pourrait impacter la capacité des Titulaires à vendre les Titres à tout moment. 
8.9 
Modification et renonciation 
La Modalité 23 (Représentations des Titulaires de Titres) comporte des dispositions permettant de 
convoquer les Titulaires de Titres en assemblée générale ou de les consulter par écrit afin d’examiner 
les questions ayant un impact sur leurs intérêts en général. Les Titulaires de Titres peuvent par décision 
collective délibérer sur toute proposition tendant à la modification des Modalités des Titres, et 
notamment toute proposition de compromis ou de transaction sur des droits litigieux ou ayant fait l’objet 
de décisions judiciaires. Les décisions collectives prises par les Titulaires de Titres s’imposent, selon 
des majorités prédéterminées, à tous les Titulaires de Titres, y compris ceux qui n’ont pas participé à la 
décision collective concernée ou qui n’ont pas été représentés, et ceux qui ont voté contre. Ces décisions 
pourraient avoir un impact négatif sur la valeur de marché des Titres et les Titulaires pourraient perdre 
une partie de leur investissement. 
8.10 
Restriction des négociations sur le marché secondaire si le système de négociation 
électronique est indisponible 
La négociation des Titres peut être effectuée via un ou plusieurs systèmes de négociation électroniques, 
de telle sorte que les cours acheteurs et vendeurs peuvent être cotés pour des transactions en bourse et 
hors bourse. Si un système de négociation électronique utilisé par l’Emetteur et/ou ses Affiliés devient 
partiellement ou totalement indisponible, cela affectera d'autant la capacité des investisseurs à négocier 
les Titres.  
8.11 
Les paiements au titre de certains Titres peuvent faire l'objet d'une retenue à la source 
américaine  
Les paiements au titre d’un Titre émis par Morgan Stanley ou MSFL qui sont traités comme des intérêts 
aux fins de l'impôt fédéral sur le revenu américain peuvent être soumis à une retenue à la source 
américaine de 30 pour cent. si le bénéficiaire effectif du Titre ne remplit pas les critères pour être 
exonéré de cette retenue à la source, en ce comprenant l’obligation pour le bénéficiaire effectif (et toute 
institution financière détenant le Titre pour le compte du bénéficiaire effectif) de se conformer à 
certaines exigences fiscales américaines en matière d'identification et de certification, généralement en 
fournissant le formulaire W-8BEN ou W-8BEN-E, selon le cas, publié par l’administration fiscale 
américaine (l’IRS) sur lequel le bénéficiaire effectif certifie sous peine de parjure qu’il n’est pas une 
personne américaine, telle que définie par le Code des impôts américain de 1986, tel que modifié (le 
Code). Dans le cas de certains Titres payant d’autres coupons, un investisseur non américain peut être 
tenu d'établir qu’il bénéficie d’une exemption en vertu de la stipulation relative aux « autres revenus » 
d'un Traité Eligible (tel que défini ci-dessous) afin de recevoir des paiements de Morgan Stanley ou de 
MSFL sans la retenue à la source américaine de 30 %. Une convention fiscale entre une juridiction non 
américaine et les États-Unis est un "Traité Eligible" si elle prévoit un taux d'imposition de 0 % pour les 
« autres revenus » perçus par un résident de la juridiction non américaine provenant de sources situées 
aux États-Unis d’Amérique. Comme la plupart des conventions fiscales contiennent des règles et des 
limites d'admissibilité complexes, un investisseur non américain doit consulter son conseiller fiscal pour 
savoir s’il peut bénéficier de cette exonération. 
Tel que développé dans la section « Fiscalité - Fiscalité Fédérale Américaine » ci-dessous, les Sections 
1471 à 1474 du Code ainsi que tout règlement d’application ou des lignes directrices officielles y

--- Page 31 ---
21 
 
 
afférentes, un accord conclu avec l’IRS conformément à ces sections du Code, un IGA conclu entre les 
États-Unis et une autre juridiction conformément à ces sections du Code, ou toute loi non-américaine 
mettant en œuvre un IGA (collectivement désignés comme FATCA) peuvent imposer une retenue à la 
source de 30 pour cent. sur des paiements effectués au titre des Titres (en ce comprenant les paiements 
effectués par des intermédiaires financiers), sauf si les diverses exigences de déclaration d'informations 
et de vérification ont été satisfaites. 
De plus, et tel que développé dans la section « Fiscalité - Fiscalité Fédérale Américaine » ci-dessous, 
la Section 871(m) du Code et ses règlements d’application imposent généralement une retenue à la 
source (pouvant aller jusqu'à 30 pour cent. selon qu'une convention fiscale s'applique ou non) sur les 
paiements ou les paiements réputés effectués à des personnes non-américaines au titre de certains 
instruments financiers dans la mesure où ces paiements sont considérés, pour les besoins de la fiscalité 
fédérale américaine, comme des montants équivalents à des dividendes de source américaine (tels que 
des paiements sur des titres liés à des titres de capital américains ou à des indices qui incluent des titres 
de capital américains).  
Si une retenue à la source américaine est imposée car un bénéficiaire effectif (ou une institution 
financière détenant un Titre pour le compte d’un bénéficiaire effectif) ne fournit pas dans les délais les 
formulaires fiscaux américains requis ou ne remplit pas les critères pour bénéficier d’une exonération 
de cette retenue à la source américaine ou si une retenue est imposée au titre de FATCA ou de la Section 
871(m), aucun Emetteur, ni le Garant, ni aucun intermédiaire ne sera tenu de verser des montants 
supplémentaires ou autrement d’indemniser un titulaire au titre des montants ainsi retenus. Voir la 
section « Fiscalité - Fiscalité Fédérale Américaine » ci-dessous pour des développements 
supplémentaires sur ces règles. 
8.12 
Risque lié au remboursement au gré de l’Emetteur 
Conformément à la Modalité 15.4 (Remboursement au Gré de l’Emetteur), si Option de 
Remboursement au gré de l’Emetteur est indiquée dans les Conditions Définitives applicables comme 
étant applicable, l'Emetteur aura le droit de rembourser de manière anticipée les Titres à toute Date de 
Remboursement Optionnel. Suite à l'exercice par l'Emetteur de l’Option de Remboursement, les 
investisseurs auront le droit de recevoir un montant prédéterminé qui peut être inférieur au montant que 
les investisseurs auraient été en droit de recevoir en vertu des modalités des Titres si cette Option de 
Remboursement n’avait pas été exercée. 
Le choix de rembourser de manière anticipée les Titres sera effectué par l'Emetteur en prenant en 
compte un certain nombre de facteurs, notamment le niveau actuel de l'actif de référence et la probabilité 
que ces niveaux se maintiennent, augmentent ou diminuent à l'avenir. En prenant sa décision, l'Emetteur 
estimera si la performance attendue de l'actif de référence pourrait impliquer qu’un montant plus élevé 
que le Montant de Remboursement Optionnel (Remboursement au gré de l’Emetteur) pourrait être versé 
à l'avenir au titre des Titres. En conséquence, il est probable que l'Emetteur exerce Option de 
Remboursement à un moment où le remboursement des Titres est moins favorable pour les 
investisseurs. L'Emetteur prendra sa décision sans tenir compte de l'intérêt des investisseurs. 
L'Option de Remboursement peut donc limiter la capacité pour les investisseurs de bénéficier de 
l’intégralité du rendement attendu. 
Si l'Emetteur exerce l'Option de Remboursement, les investisseurs dans les Titres ne seront plus en 
mesure de bénéficier de la performance de l'actif de référence. 
L’inclusion d’une Option de Remboursement est donc susceptible de limiter la valeur de marché des 
Titres concernés. Au cours de toute période pendant laquelle l'Emetteur peut choisir de rembourser de 
manière anticipée les Titres, la valeur de marché de ces Titres ne dépasse généralement pas sensiblement 
le prix auquel ils peuvent être remboursés de manière anticipée.

--- Page 32 ---
22 
 
 
Si l'Emetteur exerce l'Option de Remboursement, les investisseurs pourraient ne pas être en mesure de 
réinvestir les produits du remboursement dans des conditions de marché similaires à celles qui 
prévalaient au moment où ils ont investi dans les Titres et ils pourraient donc être incapables de 
réinvestir à un taux de rendement comparable. Les investisseurs doivent donc tenir compte du risque de 
réinvestissement, lorsqu’ils comparent les différents placements disponibles au moment de leur décision 
d'investissement. 
8.13 
Titres émis avec une décote ou une prime importante 
Conformément à la Modalité 7 (Dispositions applicables aux Titres à Coupon Zéro) l’Emetteur 
concerné peut émettre des Titres à Coupon Zéro. Les Conditions Définitives applicables à une Souche 
de Titres indiqueront le prix d’émission. Les valeurs de marché des titres émis avec une décote ou une 
prime importante par rapport à leur principal (tel que les Titres à Coupon Zéro) ont tendance à faire 
davantage l’objet de fluctuations en raison des changements généraux de taux d’intérêt que les valeurs 
de marché des titres classiques donnant lieu au paiement d’intérêts. En général, plus ces titres sont à 
long terme, plus la volatilité de leur valeur est importante comparée aux titres classiques produisant 
intérêts et ayant des échéances comparables. Une telle volatilité pourrait avoir un impact négatif sur la 
valeur de marché des Titres. 
8.14 
Risque de règlement pour les Titres devant faire l'objet d'un règlement physique 
Si (en ce qui concerne des Titres qui font l’objet d’un règlement physique) avant la livraison de tout(s) 
actif(s) spécifié(s), l'Agent de Détermination pour les Titres détermine qu'un cas de perturbation du 
règlement tel que défini à la Modalité 17.3 (Perturbation du Règlement du Règlement Physique) (un 
Cas de Perturbation de Règlement) perdure, alors l'obligation de livrer cet ou ces actif(s) sera reportée 
au premier jour ouvré suivant au cours duquel aucun Cas de Perturbation de Règlement ne perdure. Les 
investisseurs potentiels doivent noter qu'une telle détermination peut affecter la valeur des Titres et/ou 
peut retarder le règlement des Titres. 
Les investisseurs potentiels doivent noter que tant qu'une livraison d'une partie du ou des actif(s) 
spécifié(s) n'est pas possible en raison d'un Cas de Perturbation du Règlement, alors l'Emetteur pourra, 
à sa discrétion raisonnable, satisfaire à ses obligations de livraison de cette partie de l'actif ou des actifs 
spécifié(s) par le paiement du Prix de Règlement en Espèces en Cas de Perturbation, tel que défini à la 
Modalité 17.3 (Perturbation du Règlement du Règlement Physique). Les investisseurs potentiels 
doivent noter que le Prix de Règlement en Espèces en Cas de Perturbation reflétera la juste valeur de 
marché des Titres moins les coûts supportés par l'Emetteur et/ou l'un de ses Affiliés pour dénouer tout 
accord de couverture lié au Sous-Jacent Applicable et qu'une telle détermination pourra affecter 
négativement la valeur des Titres. 
8.15 
Risques liés à la survenance d’un Evénement Règlementaire 
La Modalité 20 (Illégalité et Evénement Règlementaire) les Titres émis par MSBV prévoient que si 
l’Emetteur détermine qu’un Evénement Règlementaire est survenu, l’Emetteur aura le droit de 
rembourser de manière anticipée les Titres (au montant indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables). Les circonstances dans lesquelles l’Emetteur pourrait déterminer la survenance d’un 
Evénement Règlementaire conformément à la définition d’"Evénement Règlementaire" de la Modalité 
2.1 (Définitions). Il n’est pas possible de garantir qu’un Evénement Règlementaire ne surviendra pas et 
un tel Evénement Règlementaire pourrait entrainer le remboursement anticipé des Titres ce qui pourrait 
limiter la possibilité des investisseurs à réaliser le rendement attendu.

--- Page 33 ---
23 
 
 
9. 
Facteurs de risque liés aux devises, aux taux de change et à l’inflation 
9.1 
Les taux de change et les contrôles des changes peuvent affecter la valeur ou le rendement 
des Titres 
Risques liés aux taux de change en général et au contrôle des changes. Un investissement dans un Titre 
libellé dans des devises autres que la devise nationale de l’investisseur, ou dont le paiement est lié à la 
valeur pour un Sous-Jacent Applicable libellé dans des devises autres que la devise nationale de 
l’investisseur, entraîne des risques significatifs. Ces risques incluent la possibilité de fluctuations 
significatives des taux de change entre la devise nationale de l’investisseur et les autres devises 
concernées, et la possibilité d’une imposition ou modification des contrôles des changes par les autorités 
gouvernementales compétentes. Ces risques dépendent généralement d’événements économiques et 
politiques sur lesquels les Emetteurs n’ont aucun contrôle. Ces risques peuvent avoir une incidence sur 
les paiements dus en vertu des Titres et, par conséquent, sur la valeur ou le rendement des Titres. 
Les taux de change affecteront l’investissement de l’investisseur. Ces dernières années, les taux de 
change entre certaines devises ont été extrêmement volatils et cette volatilité peut perdurer à l’avenir. 
Toutefois, les fluctuations d’un taux de change particulier qui se sont produites par le passé ne sont pas 
nécessairement indicatives des fluctuations susceptibles de survenir pendant la durée d’un Titre. Une 
dépréciation de la devise nationale de l’investisseur ou à la devise dans laquelle un Titre est payable 
pourrait entrainer une baisse du rendement effectif du Titre au-dessous du taux de son coupon et pourrait 
aboutir pour l’investisseur à une perte globale sur la base de sa monnaie nationale. Par ailleurs, selon 
les modalités particulières d'un Titre Indexé sur Devises, les variations des taux de change relatives à 
l'une des devises concernées pourrait conduire à une baisse du rendement effectif et à la perte totale ou 
substantielle de son investissement dans le Titre Indexé sur Devises. 
Les Emetteurs n’ont aucun contrôle sur les taux de change. Les taux de change peuvent être soit 
flottants soit fixes. Les taux de change de la plupart des nations économiquement développées peuvent 
fluctuer en valeur les uns par rapport aux autres. Toutefois, les gouvernements peuvent recourir de 
temps à autre à diverses techniques pour influencer les taux de change de leurs monnaies, notamment 
une intervention de la banque centrale du pays, l’imposition de contrôles réglementaires ou de taxes, ou 
des modifications des taux d’intérêt. Les gouvernements peuvent également émettre une nouvelle 
monnaie pour remplacer une monnaie existante ou modifier le taux de change ou ses caractéristiques 
en procédant à une dévaluation ou réévaluation monétaire. Ces actions gouvernementales pourraient 
modifier ou interférer avec les évaluations monétaires et fluctuations monétaires qui interviendraient 
autrement en réponse aux forces économiques, ainsi qu’en réponse à la circulation des devises au-delà 
des frontières. 
En conséquence, ces actions gouvernementales pourraient affecter défavorablement les rendements ou 
paiements (i) dans la devise nationale de l’investisseur, pour des Titres libellés ou payables dans des 
devises autres que la devise nationale de l’investisseur et (ii) pour un Titre Indexé sur Devises.  
Les Emetteurs ne procéderont à aucun ajustement ou changement des termes des Titres si des taux de 
change deviennent fixes, ou en cas de dévaluation ou réévaluation monétaire, ou en cas d’imposition 
de contrôles des changes ou d’autres contrôles réglementaires ou taxes, ou en cas d’autres 
développements affectant une devise quelconque. L’investisseur supportera ces risques. 
Certaines devises peuvent devenir indisponibles. Des gouvernements ont parfois imposé, et peuvent à 
l’avenir imposer des contrôles des changes qui pourraient également affecter la disponibilité d’une 
Devise Prévue. Même en l’absence de contrôles des changes, il est possible que la devise dans laquelle 
est libellée une valeur mobilière ne soit pas disponible au moment où des paiements relatifs à cette 
valeur mobilière sont dus. Les investisseurs potentiels dans les Titres Indexés sur Devises doivent être 
conscients que l'Agent de Détermination peut déterminer qu'un Cas de Perturbation Devise s'est produit 
ou existe à une date d'évaluation pertinente, et toute détermination consécutive du Taux de Règlement

--- Page 34 ---
24 
 
 
par l'Agent de Détermination conformément aux Règles Alternatives de Substitution en Cas de 
Perturbation Devise peut avoir un effet défavorable sur le rendement et la valeur des Titres. 
Les Conditions Définitives peuvent contenir des informations sur l'échange de Devises. Les Conditions 
Définitives applicables ou le Supplément au Prospectus de Base applicable, selon le cas, peuvent inclure 
des informations relatives à tous les contrôles de change applicables et toute information pertinente sur 
l'historique des taux de change pour tout Titre. Une information sur l'historique des taux de change ne 
sera pas forcément représentative de la fourchette, ou de la tendance, des fluctuations des taux de change 
pouvant intervenir dans le futur. Les fluctuations futures des taux de change, l'amplitude de ces 
fluctuations ou les tendances de ces fluctuations peuvent avoir une incidence défavorable sur le 
rendement et la valeur des Titres. 
9.2 
Devises des marchés émergents 
Si les Titres sont libellés dans la devise d’un marché émergent, cette devise pourra être significativement 
plus volatile que les devises de marchés plus développés. Les devises de marchés émergents sont 
extrêmement exposées au risque d’une future crise monétaire, ce qui pourrait déclencher la nécessité 
pour l’Agent de Détermination (Morgan Stanley & Co. International plc ou un affilié ou toute autre 
entité spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives) de procéder à des ajustements des 
modalités des Titres. Ces ajustements peuvent avoir une incidence défavorable sur la valeur ou le 
rendement des Titres. 
9.3 
Les taux de change peuvent être affectés par une décision de justice 
Conformément à la Modalité 31.1 (Loi Applicable), les Titres sont régis par le droit français. Les 
tribunaux français peuvent, si la demande leur en est faite, prononcer un jugement ordonnant qu’un 
paiement soit effectué dans la devise étrangère dans laquelle la dette correspondante est exprimée (soit 
une devise autre que l’Euro). Cependant, si un jugement rendu par un tribunal français devait condamner 
une partie au paiement d’une somme exprimée en euros, cette condamnation sera prononcée et exprimée 
dans une devise étrangère par référence à la contre-valeur de cette somme en euros dans cette devise 
étrangère, en appliquant le taux de change en vigueur à la date effective de paiement ou à la date du 
jugement. Si le jugement a été rendu dans une devise autre que celle dans laquelle un Titre est libellé, 
l'investisseur supportera le risque de change correspondant. 
9.4 
Risques liés à l'inflation 
L'inflation constitue une augmentation générale des prix et la baisse du pouvoir d'achat de l'argent au 
fil du temps. En raison de l'impact de l'inflation, le même montant d'argent achètera moins de biens et 
de services au fil du temps. 
Le rendement réel (ou rendement) d'un investissement dans les Titres sera réduit par l'inflation. Par 
conséquent, plus le taux d'inflation est élevé, plus le rendement réel d'un titre sera faible. Si le taux 
d'inflation est égal ou supérieur au rendement d'un Titre, le rendement réel que le Titulaire de ce Titre 
réalisera pourra être nul voire négatif. En conséquence, l'inflation peut avoir un effet négatif sur la 
valeur et le rendement des Titres, et vous devez tenir compte de l'impact potentiel de l'inflation (y 
compris si le taux d'inflation devrait augmenter pendant la durée des Titres) avant d'acheter des Titres. 
10. 
Facteurs de risque liés au Sous-Jacent Applicable 
10.1 
Titres indexés sur une ou plusieurs actions, un(e) ou plusieurs indices, fonds indiciel cotés, 
paire de devises, indices d'inflation, fonds et/ou contrats à terme 
Les Emetteurs peuvent émettre des Titres dont le principal et/ou les intérêts sont déterminés par 
référence à une ou plusieurs actions, un ou plusieurs indices, fonds indiciel cotés, paire de devises, 
indices d'inflation, fonds et/ou contrats à terme (chacun, un Sous-Jacent Applicable). De plus, les

--- Page 35 ---
25 
 
 
Emetteurs peuvent émettre des Titres dont le principal ou les intérêts sont déterminés par référence à 
une ou plusieurs devises qui peut être différente de la devise dans laquelle les Titres sont libellés. 
Les investisseurs potentiels doivent être conscients que : 
(a) les Titulaires peuvent perdre l’intégralité ou une partie importante de leur investissement 
en principal ou de leur investissement en général, en fonction du rendement de chaque 
Sous-Jacent Applicable ; 
(b) le prix de marché de ces Titres peut être très volatil ; 
(c) ils peuvent ne recevoir aucun intérêt ; 
(d) le paiement du principal ou des intérêts, s'il y a lieu, peut intervenir à un moment différent ou 
dans une autre devise que prévu ; 
(e) un Sous-Jacent Applicable peut faire l’objet de fluctuations importantes qui peuvent être sans 
rapport avec les fluctuations des prix des actions, des indices, des cours des parts de fonds 
indiciels cotés, paires de devises, des indices d'inflation, au prix de parts de fonds ou au prix de 
règlement de contrats à terme ; 
(f) si un Sous-Jacent Applicable s’applique aux Titres avec un coefficient multiplicateur supérieur 
à un, ou si le Sous-Jacent Applicable comporte un facteur susceptible d’entraîner un effet de 
levier, l’impact des variations du Sous-Jacent Applicable sur le principal ou les intérêts à payer 
sur ces Titres risque d’être amplifié ; et 
(g) le moment auquel les variations d’un Sous-Jacent Applicable interviennent peut affecter le 
rendement réel pour l’investisseur, même si le rendement moyen correspond à ses attentes. En 
règle générale, plus une variation intervient de façon précoce, plus son impact sur le rendement 
est important. 
10.2 
Titres indexés sur une seule action de marché émergent, un seul indice de marché 
émergent ou un seul ETF de marché émergent ou un seul autre fonds de marché émergent, 
ou sur un panier d’actions ou d’indices composé, en totalité ou en partie, d’actions de 
marchés émergents ou d’un panier d’ETF composé, en totalité ou en partie, d’ETF ou de 
fonds de marchés émergents ou des contrats à terme liés à n’importe lequel de ces sous-
jacents.  
Les fluctuations des cours de négociation des actions de marché émergent affecteront la valeur des 
Titres Indexés sur Actions, des Titres Indexés sur Fonds ou des Titres Indexés sur des Contrats à Terme 
lorsque le sous-jacent est une action. Des variations pourront résulter à tout moment de l’interaction de 
nombreux facteurs affectant directement ou indirectement la situation économique et politique des pays 
ou nations membres concernés, y compris les développements économiques et politiques intervenant 
dans d’autres pays. Les facteurs suivants revêtent une importance particulière pour ces risques 
potentiels (i) les taux d’inflation, (ii) le niveau des taux d’intérêt, (iii) la balance des paiements et 
(iv) l’importance des excédents ou déficits publics du pays concerné. Tous ces facteurs sont eux-
mêmes sensibles aux politiques monétaires, fiscales, budgétaires et commerciales appliquées par les 
pays concernés, les gouvernements des pays liés et des nations membres (éventuels) concernés, et 
d’autres pays importants pour les échanges commerciaux et financiers internationaux. Les 
gouvernements ont recours à différentes techniques, notamment l’intervention de leur banque centrale 
ou l’imposition de contrôles réglementaires ou de taxes pour affecter la négociation de la valeur 
mobilière sous-jacente. Ainsi, l’achat de ces Titres implique un risque spécial, en ce sens que leur valeur 
de négociation et le montant payable à l’échéance pourraient être affectés par des actions 
gouvernementales, des fluctuations en réaction à d’autres forces du marché et les mouvements 
transfrontaliers de devises. Les actions des marchés émergents peuvent être plus volatiles que les actions

--- Page 36 ---
26 
 
 
de marchés plus développés. Tous ces facteurs pourraient avoir un effet défavorable significatif sur la 
valeur de ces Titres. 
10.3 
Fluctuations de la valeur d'un composant du Sous-Jacent Applicable 
Les fluctuations de la valeur de tout composant du Sous-Jacent Applicable peuvent, le cas échéant, être 
compensées ou intensifiées par les fluctuations de la valeur d'autres composants, ce qui pourrait affecter 
négativement la valeur des Titres, le rendement des Titres et le prix auquel le Titulaire peut vendre ces 
Titres. 
10.4 
Risque de change sur les composants 
Lorsque la valeur des composants est déterminée dans une devise différente de la valeur du Sous-Jacent 
Applicable, les investisseurs peuvent être exposés au risque de change. Dans le cas où les taux de change 
deviendraient fixes, ou en cas de dévaluation ou de réévaluation ou d'imposition de contrôles de change 
ou d'autres contrôles réglementaires ou de taxes, ou en cas d'autres développements affectant une devise 
quelconque en relation avec les composants du Sous-Jacent Applicable, l'investisseur supportera ces 
risques, qui peuvent avoir un impact négatif sur le rendement et la valeur des Titres. 
10.5 
Cas de Perturbation du Marché, Jour de Perturbation, Ajustements et Remboursement 
Anticipé des Titres 
Conformément à la Modalité 9 (Dispositions applicables aux Titres Indexés sur Actions), l’Agent de 
Détermination peut déterminer à sa raisonnable discrétion qu’un Cas de Perturbation du Marché ou un 
cas de défaut d’ouverture d’une Bourse ou d’un Marché Lié est survenu ou existe à une date 
d’évaluation donnée, et tout report corrélatif de cette date d’évaluation peut avoir un effet défavorable 
sur la valeur des Titres. 
En outre, l’Agent de Détermination peut procéder à sa raisonnable discrétion à des ajustements des 
Titres afin de tenir compte d’ajustements ou d’événements pertinents en relation avec le Sous-Jacent 
Applicable, y compris, sans caractère limitatif, en déterminant un successeur au Sous-Jacent Applicable 
ou à son sponsor (dans le cas d’un Indice), en déterminant un successeur ou un contrat à terme de 
substitution (dans le cas d’un Contrat à Terme). En outre, dans certaines circonstances, l’Emetteur peut 
également rembourser les Titres avant la Date d'Echéance après tout événement de cette nature. Dans 
ce cas, l’Emetteur paiera pour chaque Titre (s'il y a lieu) un montant déterminé dans les conditions 
stipulées dans les Modalités. 
En procédant à ces ajustements, l'Agent de Détermination a le droit d'exercer un pouvoir discrétionnaire 
substantiel et peut être sujet à des conflits d'intérêts dans l'exercice de ce pouvoir discrétionnaire. 
L'Agent de Détermination n'est pas tenu mais a le pouvoir discrétionnaire de faire des ajustements en 
ce qui concerne chaque évènement impactant le Sous-Jacent Applicable. 
10.6 
Titres indexés sur la performance de fonds 
Conformément à la Modalité 12 (Dispositions applicables aux Titres Indexés sur Fonds), l’Emetteur 
concerné peut émettre des Titres dont le montant de remboursement ou, s’il y a lieu, le montant 
d’intérêts est lié à la performance d’une unité, d’une action ou d’une part d’un fonds (chacune étant une 
Part de Fonds) ou d’un panier de Parts de Fonds (Titres Indexés sur Fonds). Ces fonds peuvent 
inclure des fonds communs de placement ou d’autres types de fonds dans une juridiction quelconque, 
ou une combinaison de ceux-ci. Les investissements offrant une exposition directe ou indirecte à la 
performance de fonds sont généralement considérés comme particulièrement risqués et peuvent 
entraîner des risques similaires à ceux d’un investissement direct dans des fonds, y compris, sans 
caractère limitatif, les risques de marché.

--- Page 37 ---
27 
 
 
Les paiements effectués lors du remboursement de Titres Indexés sur Fonds, que ce soit à l’échéance, 
à l’expiration ou lors du remboursement anticipé peuvent être différés, conformément aux Modalités, 
jusqu’à une date butoir spécifiée. Par ailleurs, si la date butoir spécifiée est atteinte, les unités ou parts 
de fonds concernées peuvent être réputées avoir une valeur égale à zéro pour les besoins de la 
détermination du Montant de Remboursement ou de tous autres montants de remboursement. En cas de 
survenance d’un ou plusieurs événements en relation avec le Fonds ou toute Entité fournissant une 
Prestation de Service à un Fonds, y compris en cas d’insolvabilité du Fonds ou de l'Entité fournissant 
une Prestation de Service à un Fonds, l’Emetteur pourra déterminer, à sa raisonnable discrétion, si les 
Titres Indexés sur Fonds seront maintenus ou s’ils seront remboursés par anticipation. Si l’Emetteur 
détermine que les Titres Indexés sur Fonds seront maintenus, la Part de Fonds affectée pourra être 
remplacée par d’autres Parts de Fonds présentant des caractéristiques similaires, ou des ajustements 
pourront être apportés aux Modalités des Titres afin de tenir compte de la survenance de l’événement 
concerné. Ces mesures peuvent avoir un effet défavorable sur le rendement et le profil de risque des 
Titres Indexés sur Fonds concernés et, par voie de conséquence, la valeur de ces Titres Indexés sur 
Fonds, et, si les Titres Indexés sur Fonds font l’objet d’un remboursement anticipé, le montant que les 
investisseurs recevront pourra être considérablement inférieur à leur investissement originel et pourra 
être égal à zéro. 
Ni l'Emetteur ni l'Agent de Détermination n'ont l'obligation de surveiller et/ou de déterminer si un 
Evénement Fonds s'est produit à un moment donné ou de prendre des mesures à cet égard. Dans 
certaines circonstances, il se peut que si des actions sont prises par l'Emetteur ou l'Agent de 
Détermination à un moment donné, les montants dus aux Titulaires ou les modalités de tout autre 
ajustement apporté aux Titres auraient entraîné une hausse du rendement aux investisseurs. 
Les risques liés à un investissement en Titres Indexés sur Fonds sont similaires aux risques s’attachant 
à un investissement direct dans le ou les fonds sous-jacents. L’investissement direct ou indirect dans 
des fonds implique des risques substantiels, y compris, sans caractère limitatif, les risques décrits ci-
après. Les références faites à des fonds ci-après peuvent viser à la fois les fonds référencés dans des 
Titres Indexés sur Fonds et des fonds dans lesquels l’un quelconque de ces fonds investit ses actifs de 
temps à autre : 
Les risques d’investissement sont notamment les suivants :  
(a) 
Les différents types de fonds sont soumis à des niveaux différents de supervision 
réglementaire. 
(b) 
Les fonds peuvent être soumis à des restrictions différentes en ce qui concerne le 
recours à l’effet de levier. L’effet de levier offre le potentiel d’un taux de rendement 
supérieur, mais accroît également la volatilité du fonds et le risque de perte totale du 
montant investi. 
(c) 
Les fonds peuvent être soumis à des restrictions d’investissement différentes et certains 
fonds peuvent investir dans des actifs qui ne sont pas liquides ou sont difficiles à 
vendre. Cette situation peut avoir un effet sur la réalisation de ces actifs et, dès lors, sur 
la valeur et la performance du fonds. En outre, les actifs ou investissements d’un fonds 
peuvent être concentrés sur un petit nombre de marchés, de pays, d’industries, de 
matières premières/marchandises, de secteurs économiques ou d’émetteurs. Si tel est 
le cas, des mouvements défavorables affectant un marché ou un pays particulier ou une 
industrie, une matière première/marchandise, une économie ou une industrie 
particulière ou la valeur des titres d’un émetteur particulier, pourrait avoir un effet 
profondément négatif sur la valeur de ce fonds. En outre, un fonds peut recourir aux 
services d’un seul conseiller ou employer une seule stratégie, ce qui peut entraîner un 
manque de diversification et un risque supérieur.

--- Page 38 ---
28 
 
 
(d) 
Des demandes massives de remboursement formulées par les titulaires de Parts de 
Fonds d’un fonds, en l’espace d’une période de temps courte, pourraient imposer au(x) 
gérant(s) des investissements et/ou conseiller(s) en investissement d’un fonds de 
liquider des positions plus rapidement que cela ne serait autrement souhaitable, ce qui 
pourrait affecter défavorablement la valeur des actifs du fonds. 
(e) 
La performance d’un fonds sera fortement dépendante de la performance des 
investissements sélectionnés par ses conseillers en investissement ou gérants des 
investissements, et des compétences et de l’expertise de ces prestataires de services du 
fonds pour prendre des décisions d’investissement couronnées de succès et profitables. 
Ces compétences et cette expertise peuvent être concentrées sur un nombre de 
collaborateurs clés du conseiller en investissement ou du gérant des investissements. 
Si ces collaborateurs clés quittent le conseiller en investissement ou le gérant des 
investissements ou ne lui sont plus associés, la valeur ou la profitabilité des 
investissements du fonds peut s’en trouver défavorablement affectée.  
10.7 
Risques associés aux Titres Indexés sur Indice 
10.7.1 Les facteurs influant sur la performance des Indices peuvent avoir un impact négatif 
sur la valeur des Titres 
Conformément à la Modalité 6 (Dispositions applicables aux Titres à Taux Variable, aux Titres dont 
les Intérêts sont Indexés sur Actions, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Devises, aux Titres 
dont les Intérêts sont Indexés sur l'Inflation, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Fonds et aux 
Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Contrats à Terme), l’Emetteur concerné peut émettre des Titres 
dont le montant de remboursement ou, le cas échéant, les intérêts sont déterminés par référence à un ou 
plusieurs indices. Les Indices sont composés d’un portefeuille synthétique d’actions, d'obligations, de 
taux de change, de matières premières, de biens ou d'autres actifs et, par conséquent, la performance 
d’un Indice dépend donc de la performance des composants de cet Indice, qui peuvent inclure les taux 
d'intérêt, l'évolution des devises, des facteurs politiques, des facteurs de marché tels que les tendances 
générales des marchés des capitaux ou des indices à large base et (dans le cas des actions) des facteurs 
spécifiques à la société tels que la situation financière, la situation commerciale, la situation en matière 
de risque, la structure de l'actionnariat et la politique en matière de distributions. Si un Indice ne se 
comporte pas comme prévu, cela affectera matériellement et négativement la valeur des Titres Indexés 
sur Indice. 
10.7.2 Les rendements des Titres ne reflètent pas un investissement direct dans les actions 
ou autres actifs sous-jacents composant l'Indice 
Le rendement payable sur les Titres qui sont indexés sur Indices peut ne pas refléter le rendement qu'un 
investisseur potentiel réaliserait s'il possédait effectivement les actifs pertinents composant l'Indice ou 
possédait une forme différente d'intérêt dans l'Indice concerné. Par exemple, si les composants des 
Indices sont des actions, les Titulaires ne recevront aucun dividende payé ou distribution effectuée sur 
ces actions et ne participeront pas au rendement de ces dividendes ou distributions à moins que l'Indice 
pertinent ne prenne en compte ces dividendes aux fins du calcul du niveau pertinent. De même, les 
Titulaires n'auront aucun droit de vote sur les actions sous-jacentes ou tout autre actif pouvant constituer 
les composants de l'Indice concerné. En conséquence, les Titulaires de Titres qui font référence à des 
Indices comme Sous-Jacent Applicable peuvent recevoir un paiement lors du remboursement/règlement 
de ces Titres inférieur à celui que ce Titulaire aurait reçu s'il avait investi dans les composants de l'Indice 
directement ou dans d'autres instruments comparables liés à l'Indice.

--- Page 39 ---
29 
 
 
10.7.3 La cessation ou la modification de la composition d’un Indice peut avoir un impact 
négatif sur la valeur des Titres 
Le sponsor d’un Indice peut ajouter, éliminer ou substituer les composants dudit Indice ou apporter 
d’autres changements d’ordre méthodologique susceptibles de changer le niveau d’un ou plusieurs 
composants. La modification des composants d’un Indice peut avoir un impact négatif sur le niveau 
dudit Indice, car la performance d’un composant qui vient d’être ajouté peut-être nettement inférieure 
ou supérieure à celle du composant qu’il remplace et nuire ainsi aux paiements effectués par l'Emetteur 
concerné aux Titulaires de Titres Indexés sur Indice. Le sponsor d’un Indice peut également modifier, 
cesser ou suspendre le calcul ou la diffusion dudit Indice. Le sponsor d'un Indice ne sera d’aucune 
manière impliqué dans l’offre et la vente des Titres Indexés sur Indice et n'aura aucune obligation envers 
les Titulaires de ces Titres. En conséquence, le sponsor d’un Indice peut prendre des mesures concernant 
cet Indice sans égard aux intérêts du Titulaire des Titres, et l’une quelconque de ces mesures peut avoir 
une incidence défavorable sur la valeur de marché des Titres Indexés sur Indice. 
10.7.4 Exposition à la Modification de l’Indice, Suppression de l’Indice, Perturbation de 
l’Indice, Evénement Administrateur/Indice de Référence et à la correction des 
niveaux de l'Indice 
Conformément à la Modalité 9.2 (Ajustements des Indices), l'Agent de Détermination peut, à sa 
discrétion raisonnable, effectuer certaines déterminations et certains ajustements, pour remplacer le 
Sous-Jacent Applicable initial par un autre et/ou pour provoquer un remboursement/règlement anticipé 
des Titres, dont l'un quelconque peut être défavorable aux Titulaires en relation avec la Modification de 
l'Indice, la Suppression de l'Indice, la Perturbation de l'Indice et l'Evénement Administrateur/Indice de 
Référence (tels que définis à la Modalité 9.2 (Ajustements des Indices)). L'Agent de Détermination peut 
déterminer que la conséquence d'un tel événement est d'apporter des ajustements aux montants payables 
par l'Emetteur au titre des Titres, d'apporter des ajustements aux autres modalités des Titres, ou de 
remplacer cet Indice par un autre ou de provoquer un remboursement/règlement anticipé des Titres. 
Conformément à la Modalité 9.2(e) (Correction des Niveaux d’Indice), l'Agent de Détermination peut 
également modifier le niveau de l'Indice concerné en raison de corrections du niveau indiqué par le 
Sponsor de l'Indice. Les conséquences de ces modifications pourraient affecter négativement la valeur 
de marché des Titres Indexés sur Indice. 
10.8 
Risques associés aux Titres Indexés sur Indice de Référence Taux 
10.8.1 Le règlement et la réforme des "indices de référence" pourraient avoir un impact 
défavorable significatif sur la valeur et le rendement des Titres indexés sur ou faisant 
référence à un "indice de référence" 
Le Règlement (UE) 2016/1011 concernant les indices utilisés comme indices de référence dans le cadre 
d'instruments et de contrats financiers ou pour mesurer la performance de fonds d'investissement, tel 
que modifié (le Règlement UE sur les Indices de Référence) est un élément clé de la réforme 
réglementaire des indices de référence en cours dans l'UE et est en vigueur depuis le 1er janvier 2018. 
Le Règlement UE sur les Indices de Référence a été modifié par le Règlement (UE) 2019/2089 en ce 
qui concerne les indices de référence transition climatique de l’Union, les indices de référence accord 
de Paris de l’Union et la publication d’informations en matière de durabilité pour les indices de 
référence, par le Règlement (UE) 2019/2175 et par le Règlement (UE) 2021/168, ce dernier ayant 
introduit de nouveaux pouvoirs pour les régulateurs afin de rendre obligatoire un ou plusieurs taux de 
remplacement pour les indices de référence d’importance critiques ou d'importance systémique dans 
certaines circonstances limitées (voir le facteur de risque intitulé « Une interruption ou une interdiction 
d'utilisation de l'EURIBOR et de tout autre taux de référence pourrait donner lieu à des ajustements 
des Modalités des Titres ou à un remboursement anticipé des Titres » ci-dessous) et une exemption 
limitée pour certains taux de change.

--- Page 40 ---
30 
 
 
Après la fin de la période transitoire du Brexit à 23h00 (heure de Londres) le 31 décembre 2020, le 
Règlement UE sur les Indices de Référence dans sa forme alors en vigueur a été intégré dans le droit 
interne anglais sous réserve d’un certain nombre de modifications (le UK Benchmark Regulation et, 
ensemble, avec le Règlement UE sur les Indices de Référence, les Règlements sur les Indices de 
Référence). 
Outre les indices de référence d’importance critique tel l'Euro Interbank Offered Rate (EURIBOR), 
d'autres taux d'intérêt, taux de change et certains indices rentreront dans la plupart des cas dans le champ 
d'application des Règlements sur les Indices de Référence en tant qu’indices de référence lorsqu'ils sont 
utilisés pour déterminer le montant à payer au titre de certains instruments financiers ou la valeur de 
ces derniers, ou la valeur de certains instruments financiers (y compris les Titres cotés sur un marché 
réglementé ou un système multilatéral de négociation (SMN) de l'UE (dans le cas du Règlement UE 
sur les Indices de Référence) ou du Royaume-Uni (dans le cas du UK Benchmark Regulation)), et dans 
un certain nombre d'autres circonstances.  
Chaque Règlement sur les Indices de Référence s'applique à la fourniture d’indices de références, à la 
contribution de données à un indice de référence et à l'utilisation d’un indice de référence au sein de 
l'UE (dans le cas du Règlement UE sur les Indices de Référence) ou au Royaume-Uni (dans le cas du 
UK Benchmark Regulation). Entre autres choses, il (i) exige que les administrateurs d'indices de 
référence soient autorisés ou enregistrés (ou, s'ils ne sont pas basés dans l'UE (dans le cas du Règlement 
UE sur les Indices de Référence) ou au Royaume-Uni (dans le cas du UK Benchmark Regulation), qu'ils 
soient soumis à un régime équivalent ou autrement reconnu ou approuvé) et (ii) empêche certaines 
utilisations par des entités supervisées d’indice de références fournies par des administrateurs qui ne 
sont pas autorisés ou enregistrés (ou, s'ils ne sont pas basés dans l'UE (dans le cas du Règlement UE sur 
les Indices de Référence) ou au Royaume-Uni (dans le cas du UK Benchmark Regulation), non réputés 
équivalents ou reconnus ou approuvés), sous réserve dans chaque cas de dispositions transitoires pour 
les indices de référence fournis par les administrateurs d'indices de référence de pays tiers. 
Le Règlement sur les Indices de Référence pourrait avoir un impact significatif sur les Titres indexés 
sur ou faisant référence à un indice de référence, en particulier dans les circonstances suivantes : 
 
un taux ou un indice qui est un indice de référence ne peut pas être utilisé par une entité 
supervisée (sous réserve des dispositions transitoires applicables) si l’administrateur n’obtient 
pas un agrément ou un enregistrement (ou, s’il n’est pas basé dans l’UE ou au Royaume-Uni 
(selon le cas), ne remplit pas les conditions d’« équivalence » et n’est pas « reconnu » dans 
l’attente d’une décision d’équivalence). Si l’administrateur de l’indice de référence n’obtient 
pas ou ne maintient pas cet agrément ou cet enregistrement ou s’il n’est pas basé dans l'UE ou 
au Royaume-Uni (selon le cas) et ne bénéficie pas d’une l’équivalence ou n’est pas reconnue, 
alors les Titres pourraient être remboursés avant leur échéance ; et 
 
si la méthodologie ou d’autres modalités de détermination de l’indice de référence étaient 
modifiées afin de respecter les exigences du Règlement sur les Indices de Référence pertinent 
et que ces modifications ont pour effet de réduire ou d’augmenter le taux ou le niveau ou 
d’affecter d’une quelconque façon la volatilité du taux ou niveau publié (selon les modalités 
des Titres concernés) cela pourraient conduire à des ajustements des Modalités des Titres que 
l'Agent de Détermination jugera nécessaires ou appropriés. 
Chacune des réformes internationales ou nationales, ou encore la surveillance réglementaire renforcée 
des indices de référence, pourrait accroître les coûts et les risques relatifs à l’administration d’un indice 
de référence ou à la participation d’une quelconque façon à la détermination d’un indice de référence et 
au respect de ces règlementations ou exigences. De tels facteurs peuvent avoir les effets suivants sur 
certains indices de référence : (i) décourager les acteurs du marché de continuer à administrer certains 
indices de référence ou à y contribuer ; (ii) déclencher des changements des règles ou méthodologies 
utilisées pour certains indices de référence et/ou (iii) conduire à la disparition de certains indices de

--- Page 41 ---
31 
 
 
référence. N’importe lequel de ces changements ou des changements consécutifs, à la suite de réformes 
internationales ou nationales ou d’autres initiatives ou enquêtes, pourrait avoir un impact défavorable 
significatif sur la valeur de marché et le rendement des Titres indexés sur ou faisant référence à un 
indice de référence et l’Agent de Détermination pourrait être tenu de réaliser des ajustements liés aux 
Modalités des Titres. 
10.8.2 Réforme de l’EURIBOR et des autres indices de taux d’intérêt, actions et taux de 
change servant d’Indices de Référence  
L’EURIBOR et les autres indices considérés comme des “indices de référence” ont fait récemment 
l’objet de rapports et de propositions de réforme de la part des autorités réglementaires nationales, 
internationales et autres. Certaines de ces réformes sont déjà entrées en vigueur et d’autres doivent 
encore entrer en vigueur. Ces réformes pourraient entrainer des performances futures différentes des 
performances passées pour ces “indices de référence”, voire entrainer leurs disparitions, ou avoir 
d’autres conséquences qui ne peuvent pas être anticipées. Toute conséquence de cette nature pourrait 
produire un effet défavorable significatif sur tous les Titres indexés sur un “indice de référence”. 
Toute proposition de réforme internationale, nationale ou autres ou le contrôle réglementaire renforcé 
des “indices de référence” pourraient accroître les coûts et les risques liés à l’administration ou à la 
participation, à la détermination du niveau d’un “indice de référence” et à la nécessité de se conformer 
à ces réglementations ou exigences. Ces facteurs pourraient décourager les acteurs du marché de 
continuer à administrer certains “indices de référence” ou à y participer, déclencher des changements 
des règles ou méthodologies utilisées dans certains “indices de référence”, ou conduire à la disparition 
de certains “indices de référence”. La disparition d’un “indice de référence” ou les changements 
apportés à son mode d’administration pourraient avoir des conséquences défavorables significatives sur 
les Titres indexés sur cet “indice de référence”.  
10.8.3 Les Swap de Taux peuvent être significativement modifiés ou supprimés 
L'EURIBOR et les autres IBORs sont utilisés comme jambe variable dans le calcul du Swap de Taux 
EUR et d'autres Swap de Taux (collectivement, les Swaps de Taux et chacun un Swap de Taux) et ils 
peuvent être utilisés comme taux de base pour les Taux de Référence CMS, ou d'autres Indices de 
Référence Taux Applicables, pour les Titres. Par conséquent, si l'EURIBOR et/ou d'autres IBORs 
pertinents sont interrompus (dont l’éventualité est décrite ci-dessus), il pourrait ne pas être possible de 
calculer le(s) Swap(s) de Taux concerné(s), et le Swap de Taux peut être interrompu. La survenance de 
ces événements peut déclencher les replis applicables contenus dans les Clauses 6.18 et 6.20 emportant 
les conséquences et les risques décrits ci-dessous. 
10.8.4 Une interruption ou une interdiction d'utilisation de l'EURIBOR, des Taux de 
Référence CMS, du SONIA, de l’€STR, du SARON, du TONA et de tout autre taux 
de référence pourrait donner lieu à des ajustements des Modalités des Titres ou à un 
remboursement anticipé des Titres 
Clauses de substitution (fallback) lorsque (i) l’Indice de Référence Taux Applicable n’est pas le SOFR 
ou un Taux de Référence CMS et (ii) que les dispositions de la Modalité 6.18 (Discontinuité ou 
interdiction d’utilisation de l’Indice de Référence Taux Applicable) sont applicables 
Afin d’adresser le risque d’interruption de certains taux de référence, les Modalités contiennent 
certaines clauses de substitution. Ces clauses s'appliquent aux « Indices de Référence Taux Applicable » 
(qui incluent le l'EURIBOR, les autres taux interbancaires similaires, le SONIA, l’€STR, le SARON et 
le TONA). Sauf si autrement spécifié dans les Conditions Définitives applicables, lorsque 
Détermination ISDA est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme le mode de 
détermination du Taux d'Intérêt Variable, les clauses de substitution (fallbacks) décrites ci-dessous ne 
s'appliqueront qu'après l'application de toutes les Solutions de Repli Spécifiques ISDA spécifiées dans 
l'Option de Taux Variable comme applicable et si l'application de ces Solutions de Repli Spécifiques 
ISDA ne permet pas de déterminer le Taux Variable applicable. Les clauses de substitution (fallback)

--- Page 42 ---
32 
 
 
seront mises en œuvre si l'Agent de Détermination détermine que (i) l'administrateur ou l’autorité de 
supervision (ou une autre entité réglementaire applicable) relative aux Indices de Référence Taux 
Applicables annonce que l'administrateur a cessé ou cessera de manière permanente ou indéfinie de 
fournir ces Indices de Référence Taux Applicables et aucun administrateur successeur ne continuera à 
fournir Indices de Référence Taux Applicables, ou (ii) sauf stipulations contraires dans les Conditions 
Définitives applicables, un Évènement relatif à l'Administrateur/ l'Indice de Référence se produit en 
relation avec cet Indice de Référence Taux Applicable. 
Suite à la survenance de l’un de ces événements, l’Agent de Détermination peut remplacer l’Indice de 
Référence Taux Applicable par tout « Taux de Référence de Substitution Prédéterminé » spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables ou si aucun Taux de Référence de Substitution Prédéterminé 
n’est spécifié dans les Conditions Définitives applicables, avec un taux alternatif conforme aux 
pratiques de marché (le Taux de Référence de Substitution Prédéterminé ou un autre taux de 
substitution, le Taux de Substitution). Si un Taux de Substitution est utilisé, alors l'Agent de 
Détermination peut également apporter d'autres ajustements aux Titres, y compris au Taux de 
Substitution et à la Marge, conformément aux pratiques de marché pour des titres de créance tels que 
les Titres qui utilisent ce Taux de Substitution. Si l'Agent de Détermination est incapable d'identifier un 
Taux de Substitution et de déterminer les ajustements nécessaires aux Modalités des Titres, alors 
l'Emetteur pourra rembourser les Titres. Le remplacement de l'Indice de Référence Taux pertinents par 
un Taux de Substitution et la réalisation d'autres ajustements aux Titres et d'autres déterminations, 
décisions ou choix qui peuvent être effectués aux termes des Titres dans le cadre du remplacement d'un 
Indice de Référence Taux pertinent pourraient avoir une incidence défavorable sur la valeur des Titres, 
le rendement des Titres et le prix auquel le Titulaire des Titres pourrait vendre ces Titres. Tout 
remboursement anticipé des Titres entraînera pour le Titulaire de Titres la perte de tout rendement futur 
sur les Titres et pourra entraîner pour le Titulaire de Titres une perte sur son investissement dans les 
Titres.  
Toute détermination ou décision de l'Agent de Détermination décrite ci-dessus sera prise à la discrétion 
de l'Agent de Détermination (dans certains cas, après consultation avec l'Emetteur). 
Les investisseurs potentiels dans tout Titre qui fait référence à un Indice de Référence Taux Applicable 
(autre que le SOFR pour les besoins de ce facteur de risque) doivent être conscients que (i) la 
composition et les caractéristiques du Taux de Substitution ne seront pas les mêmes que celles de 
l’Indice de Référence Taux Applicable qu'il remplace, le Taux de Substitution pourra ne pas être 
l'équivalent économique de l’Indice de Référence Taux Applicable qu'il remplace, rien ne garantit que 
le Taux de Substitution fonctionnera de la même manière que l’Indice de Référence Taux Applicable 
qu'il remplace à tout moment et rien ne garantit que le Taux de Substitution sera un substitut comparable 
à l’Indice de Référence Taux Applicable qu'il remplace (ce qui signifie que le remplacement de l’Indice 
de Référence Taux Applicable par le Taux de Substitution pourrait avoir une incidence défavorable sur 
la valeur des Titres, le rendement des Titres et le prix auquel le Titulaire peut vendre ces Titres), (ii) 
tout échec du Taux de Substitution à obtenir l'acceptation du marché pourrait avoir un effet défavorable 
sur les Titres, (iii) le Taux de Substitution pourrait avoir un historique très limité et la performance 
future du Taux de Substitution ne peuvent pas être prédits sur la base des performances historiques, (iv) 
le marché secondaire de négociation des Titres liés au Taux de Substitution peut être limité et (v) 
l'administrateur du Taux de Substitution peut apporter des modifications susceptibles de modifier la 
valeur du Taux de Substitution ou de supprimer le Taux de Substitution et n'a aucune obligation de tenir 
compte des intérêts des Titulaires. 
Clauses de substitution (fallback) lorsque l’Indice de Référence Taux Applicable est le SOFR : Si le 
SOFR est interrompu, tout Titre à Taux Variable faisant référence au SOFR portera intérêt par 
référence à un taux de base différent, ce qui pourrait affecter négativement la valeur des Titres, le 
rendement des Titres et le prix auquel le Titulaire peut vendre ces Titres ; il n'y a aucune garantie que 
tout Taux de Référence de Remplacement sera un substitut comparable au SOFR.

--- Page 43 ---
33 
 
 
Si l'Agent de Calcul détermine qu'un Événement de Transition sur Indice de Référence et sa Date de 
Remplacement de l’Indice de Référence correspondante ont eu lieu en ce qui concerne le SOFR (dans 
le cas des Titres faisant référence au SOFR), alors le taux d'intérêt des Titres ne sera plus déterminé par 
référence au SOFR, mais plutôt par référence à un taux de base différent, qui (dans le cas de Titres 
faisant référence au SOFR) sera un indice de référence différent du SOFR, plus un spread d’ajustement, 
appelé "Taux de Référence de Remplacement", comme décrit plus en détail dans les modalités 
pertinentes.  
Si un Taux de Référence de Remplacement ou un Ajustement du Taux de Référence de Remplacement 
particulier ne peut être déterminé, alors le prochain Taux de Référence de Remplacement ou Ajustement 
du Taux de Référence de Remplacement disponible s'appliquera. Ces taux et ajustements de 
remplacement peuvent être sélectionnés, recommandés ou formulés par (i) l'Organisme 
Gouvernemental Compétent (tel que l'Alternative Reference Rates Committee), (ii) l'ISDA ou (iii) dans 
certaines circonstances, l'Agent de Calcul. En outre, les modalités des Titres autorisent expressément 
l'Agent de Calcul à procéder à des Modifications de Mise en Conformité relatives au Taux de Référence 
de Remplacement en ce qui concerne, entre autres, les modifications de la définition de la "période 
d'intérêt", le calendrier et la fréquence de détermination des taux et de paiement des intérêts et d'autres 
questions administratives. La détermination d'un Taux de Référence de Remplacement, le calcul du 
taux d'intérêt sur les Titres par référence à un Taux de Référence de Remplacement (y compris 
l'application d'un Ajustement du Taux de Référence de Remplacement), toute mise en œuvre de 
Modifications de Mise en Conformité relatives au Taux de Référence de Remplacement et toutes autres 
déterminations, décisions ou choix qui pourraient être effectués selon les modalités des Titres en relation 
avec un Evénement de Transition du Taux de Référence pourraient affecter négativement la valeur des 
Titres, le rendement des Titres et le prix auquel le Titulaire peut vendre ces Titres. 
Toute détermination, décision ou choix décrit ci-dessus sera fait à la seule discrétion de l'Emetteur ou 
de son représentant. 
Les investisseurs potentiels dans tout Titre qui fait référence au SOFR doivent être conscients que (i) la 
composition et les caractéristiques du Taux de Référence de Remplacement ne seront pas les mêmes 
que celles du SOFR, le Taux de Référence de Remplacement ne sera pas l'équivalent économique du 
SOFR, rien ne garantit que le Taux de Référence de Remplacement aura la même performance que le 
SOFR à tout moment et rien ne garantit que le Taux de Référence de Remplacement sera un substitut 
comparable au SOFR (chacun de ces éléments signifie qu'un Evénement de Transition du Taux de 
Référence pourrait avoir un effet négatif sur la valeur des Titres, le rendement des Titres et le prix 
auquel le Titulaire peut vendre ces Titres), (ii) tout échec du Taux de Référence de Remplacement à 
obtenir l'acceptation du marché pourrait affecter négativement les Titres, (iii) le Taux de Référence de 
Remplacement peut avoir un historique très limité et la performance future du Taux de Référence de 
Remplacement ne peut être prédite sur la base de la performance historique, (iv) le marché secondaire 
de négociation des Titres liés au Taux de Référence de Remplacement peut être limité et (v) 
l'administrateur du Taux de Référence de Remplacement peut effectuer des changements qui pourraient 
changer la valeur du Taux de Référence de Remplacement ou interrompre le Taux de Référence de 
Remplacement et n'a aucune obligation de prendre en compte les intérêts des Titulaires dans ce cadre. 
Clauses de substitution (fallback) lorsque l’Indice de Référence Taux Applicable est un Taux de 
référence CMS : Si le Taux de Référence CMS est interrompu, tout Titre à Taux Variable faisant 
référence à ce Taux de Référence CMS portera intérêt par référence à un taux de base différent, ce qui 
pourrait affecter négativement la valeur des Titres, le rendement des Titres et le prix auquel le Titulaire 
peut vendre ces Titres ; il n'y a aucune garantie que tout Taux de Référence de Remplacement sera un 
substitut comparable au Taux de Référence CMS actuel. 
Si les Conditions Définitives applicables indiquent que les stipulations de la Modalité 6.18 
(Discontinuité ou interdiction d’utilisation de l’Indice de Référence Taux Applicable) ne sont pas 
applicables aux Titres et qu’un Evènement de Cessation de l’Indice et sa Date d’Effet de Cessation de

--- Page 44 ---
34 
 
 
l’Indice (chacun de ces termes tels que définis à la Modalité 6.19 (Taux de Référence CMS - Effet d'un 
Evénement de Cessation de l'Indice) sont survenus pour la durée concernée du Taux de Référence CMS, 
alors le taux d’intérêt des Titres ne sera plus déterminé par référence à ce Taux de Référence CMS. Au 
lieu de cela, le taux d'intérêt sera déterminé par référence à un autre taux de base, qui sera un indice de 
référence différent du Taux de Référence CMS initial ou alors en vigueur, qui est appelé un "Taux de 
Référence de Remplacement", majoré d'un écart d'ajustement (qui peut être positif, négatif ou nul), le 
tout comme décrit plus en détail à la Modalité 6.19 (Taux de Référence CMS - Effet d'un Evénement de 
Cessation de l'Indice). Dans un tel cas, en premier lieu, l'intérêt sur les Titres sera déterminé sur la base 
de tout taux de référence, indice ou indice de référence alternatif qui est spécifié à cet effet dans les 
Conditions Définitives applicables (un "Taux de Référence de Substitution Pré-désigné"). En 
l'absence d'un Taux de Référence de Substitution Pré-désigné, le taux d'intérêt sera déterminé sur la 
base (1) du taux d'intérêt alternatif qui a été choisi ou recommandé par l'organisme ou l'agence 
gouvernementale compétent pour le Taux de Référence CMS alors en vigueur pour la maturité de 
l'indice applicable, ou (2) si aucun taux d'intérêt n'a été choisi ou recommandé par un tel organisme ou 
agence gouvernementale, du taux d'intérêt alternatif qui a été choisi par l'Agent de Détermination 
comme le remplacement du Taux de Référence CMS alors en vigueur pour la maturité de l'indice 
applicable en tenant dûment compte de tout taux d'intérêt accepté par l'industrie comme le taux de 
remplacement du Taux de Référence CMS alors en vigueur pour les obligations à taux variable libellées 
dans la Devise de l'Indice à ce moment-là, y compris tout taux d'intérêt alternatif recommandé par 
l'International Swaps and Derivatives Association, Inc. ou tout successeur de celle-ci. Il n'y a aucune 
garantie qu'un taux d'intérêt alternatif au taux de référence CMS soit choisi ou recommandé par un 
organisme ou une agence gouvernementale, avec pour conséquence que le taux de remplacement sera 
choisi par l'Agent de Détermination. 
En outre, les modalités des Titres autorisent expressément l'Agent de Détermination à procéder à des 
Modifications de Mise en Conformité relatives au Taux de Référence de Remplacement en ce qui 
concerne, entre autres, les modifications de la définition de la "période d'intérêt", le calendrier et la 
fréquence de détermination des taux et de paiement des intérêts et d'autres questions administratives. 
La détermination d'un Taux de Référence de Remplacement, le calcul du taux d'intérêt sur les Titres par 
référence à un Taux de Référence de Remplacement (y compris l'application de tout écart d’ajustement 
qui sera ajouté ou soustrait du Taux de Référence de Remplacement), toute mise en œuvre de 
Modifications de Mise en Conformité relatives au Taux de Référence de Remplacement et toutes autres 
déterminations, décisions, sélection ou choix qui pourraient être effectués selon les modalités des Titres 
en relation avec un Evénement de Transition du Taux de Référence pourraient affecter négativement la 
valeur des Titres, le rendement des Titres et le prix auquel le Titulaire peut vendre ces Titres. 
Les investisseurs potentiels dans tout Titre qui fait référence à un ou plusieurs Taux de Référence CMS 
doivent être conscients que (i) la composition et les caractéristiques du Taux de Référence de 
Remplacement ne seront pas les mêmes que celles du Taux de Référence CMS qu'il remplace, le Taux 
de Référence de Remplacement pourra ne pas être l'équivalent économique du Taux de Référence CMS 
qu'il remplace, rien ne garantit que le Taux de Référence de Remplacement aura la même performance 
que le Taux de Référence CMS qu'il remplace à tout moment et rien ne garantit que le Taux de 
Référence de Remplacement sera un substitut comparable au Taux de Référence CMS qu'il remplace 
(ce qui signifie dans chacun des cas qu’une Evènement de Cessation de l’Indice pourrait avoir une 
incidence défavorable sur la valeur des Titres, le rendement des Titres et le prix auquel le Titulaire peut 
vendre ces Titres), (ii) tout échec du Taux de Référence de Remplacement à obtenir l'acceptation du 
marché pourrait avoir un effet défavorable sur les Titres, (iii) le Taux de Référence de Remplacement 
pourrait avoir un historique très limité et la performance future du Taux de Référence de Remplacement 
ne peuvent pas être prédits sur la base des performances historiques, (iv) le marché secondaire de 
négociation des Titres liés au Taux de Référence de Remplacement peut être limité et (v) 
l'administrateur du Taux de Référence de Remplacement peut apporter des modifications susceptibles

--- Page 45 ---
35 
 
 
de modifier la valeur du Taux de Référence de Remplacement ou de supprimer le Taux de Référence 
de Remplacement et n'a aucune obligation de tenir compte des intérêts des Titulaires. Si la mise en 
œuvre de tout Taux de Référence de Remplacement ou de toute Modifications de Mise en Conformité 
relatives au Taux de Référence de Remplacement entraîne un calcul du Taux de Référence CMS qui 
n'est pas conforme à la pratique du marché tel que déterminé par l'Agent de Détermination, l'Emetteur 
pourra, à sa discrétion raisonnable, rembourser les Titres à compter de toute date ultérieure. 
Toute détermination, décision, sélection ou choix décrit ci-dessus qui peut être fait par l’Emetteur, 
l'Agent de Détermination ou leurs mandataires respectifs sera prise à la seule discrétion de cette 
personne. 
Clauses de substitution (fallback) – généralité 
L'application de l’une de ces clauses de substitution (fallback) peut avoir des répercussions négatives 
sur la valeur de l'investissement du Titulaire de Titres dans les Titres.  
Si aucune des clauses de substitution décrites ci-dessus dans (1) « Clauses de substitution (fallback) 
lorsque (i) l’Indice de Référence Taux Applicable n’est pas le SOFR ou un Taux de Référence CMS et 
(ii) que les dispositions de la Modalité 6.18 (Discontinuité ou interdiction d’utilisation de l’Indice de 
Référence Taux Applicable) sont applicables » ou (2) « Clauses de substitution (fallback) lorsque 
l’Indice de Référence Taux Applicable est le SOFR : Si le SOFR est interrompu, tout Titre à Taux 
Variable faisant référence au SOFR portera intérêt par référence à un taux de base différent, ce qui 
pourrait affecter négativement la valeur des Titres, le rendement des Titres et le prix auquel le Titulaire 
peut vendre ces Titres ; il n'y a aucune garantie que tout Taux de Référence de Remplacement sera un 
substitut comparable au SOFR » ou (3) « Clauses de substitution (fallback) lorsque l’Indice de 
Référence Taux Applicable est un Taux de Référence CMS : Si le Taux de Référence CMS est 
interrompu, tout Titre à Taux Variable faisant référence à ce Taux de Référence CMS portera intérêt 
par référence à un taux de base différent, ce qui pourrait affecter négativement la valeur des Titres, le 
rendement des Titres et le prix auquel le Titulaire peut vendre ces Titres ; il n'y a aucune garantie que 
tout Taux de Référence de Remplacement sera un substitut comparable au Taux de Référence CMS 
actuel » ne s’applique et l'EURIBOR, le SONIA, l’€STR, le SARON ou le TONA a été définitivement 
supprimé, et pour chaque future Date de Détermination des Intérêts, le taux de référence alternatif choisi 
par la banque centrale, la banque de réserve, l'autorité monétaire ou toute institution similaire (y compris 
tout comité ou groupe de travail de ceux-ci) dans la juridiction de la devise de l'indice applicable, 
conformément aux pratiques de marché. L'Agent de Détermination apportera également d'autres 
ajustements aux Titres, y compris au nouveau taux et à la Marge ou à l’Ecart de Taux, qui sont 
conformes à la pratique du marché acceptée pour l'utilisation de ce taux alternatif pour les titres de 
créance tels que les Titres. Cependant, dans le cas d'EURIBOR uniquement, si l'Agent de Détermination 
détermine qu'aucun taux alternatif de ce type n'existe à la date pertinente, il déterminera un taux 
alternatif comme substitut d'EURIBOR, pour les titres de créance tels que les Titres, ainsi comme autres 
ajustements aux Titres, y compris au nouveau taux et à la Marge ou à l’Ecart de Taux, qui sont 
conformes aux pratiques de marché. 
Sauf si autrement spécifié dans les Conditions Définitives applicables, lorsque Détermination ISDA est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme le mode de détermination du Taux d'Intérêt 
Variable, les clauses de substitution (fallbacks) décrites ci-dessous ne s'appliqueront qu'après 
l'application de toutes les Solutions de Repli Spécifiques ISDA spécifiées dans l'Option de Taux 
Variable comme applicable et si l'application de ces Solutions de Repli Spécifiques ISDA ne permet 
pas de déterminer le Taux Variable applicable. 
Le remplacement de l'EURIBOR, du SONIA, de l’€STR, du SARON ou du TONA par un taux alternatif 
et la réalisation d'autres ajustements des Titres et d'autres déterminations, décisions ou choix qui 
pourraient être effectués en vertu des modalités des Titres dans le cadre du remplacement de 
l'EURIBOR, du SONIA, de l’€STR, du SARON ou du TONA pourraient avoir une incidence

--- Page 46 ---
36 
 
 
défavorable sur la valeur des Titres, le rendement des Titres et le prix auquel le Titulaire peut vendre 
ces Titres. 
Toute détermination ou décision décrite ci-dessus sera prise à la discrétion de l’Agent de Détermination 
(après consultation de l’Emetteur). 
Les investisseurs potentiels dans les Titres qui sont indexés sur l'EURIBOR, le SONIA, l’€STR, le 
SARON ou le TONA doivent avoir conscience que (i) la composition et les caractéristiques du taux 
alternatif ne seront pas les mêmes que celles de l’Indice de Référence Taux Applicable qu'il remplace, 
le taux alternatif ne sera pas l'équivalent économique de l’Indice de Référence Taux Applicable qu'il 
remplace, rien ne peut garantir que le taux alternatif fonctionnera de la même manière que l’Indice de 
Référence Taux Applicable qu'il remplace à tout moment et rien ne garantit que le taux alternatif sera 
un substitut comparable au taux de référence pertinent qu'il remplace (chacune d'elles signifie que le 
remplacement de l’Indice de Référence Taux Applicable par le taux alternatif pourrait avoir une 
incidence défavorable sur la valeur des Titres, le rendement des Titres et le prix auquel le Titulaire peut 
vendre ces Titres), (ii) toute défaillance d’un taux alternatif à obtenir l'acceptation du marché pourrait 
avoir une incidence défavorable sur les Titres, (iii) le taux alternatif peut avoir un historique très limité 
et la performance future du taux alternatif ne peut pas être prédite sur la base des performances 
historiques, (iv) le marché de négociation secondaire des Titres liés au taux alternatif peut être limité et 
(v) l'administrateur du taux alternatif peut apporter des modifications susceptibles de modifier la valeur 
du taux alternatif ou de supprimer le taux alternatif et n'a aucune obligation de tenir compte des intérêts 
des Titulaires. 
Les investisseurs potentiels devraient examiner les Modalités pour déterminer si et comment ces 
dispositions s'appliquent aux Titres et ce qui constitue un Évènement relatif à l'Administrateur/ 
l'Indice de Référence. 
10.8.5 Détermination ISDA et clauses de substitution (fallbacks)  
Dans le cas où Détermination ISDA est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme le 
mode de détermination du Taux d'Intérêt Variable, et que l'application de toutes les Solutions de Repli 
Spécifiques ISDA spécifiées dans l'Option de Taux Variable applicable entraînent un remplacement, 
une modification ou un changement de méthode de calcul du Taux Variable (ou de l'indice, de l'indice 
de référence ou toute autre source de prix auquel l'Option de Taux Variable fait référence), l'Agent de 
Détermination pourra, après consultation avec l'Emetteur, déterminer tout ajustement du Taux Variable 
et de la Marge (y compris de tout spread d'ajustement) ainsi que de la Convention de Jour Ouvré, des 
Dates de Détermination des Intérêts (ou toute autre date de détermination du taux) et des stipulations et 
définitions liées des Titres, dans chaque cas en cohérence avec les pratiques du marché acceptées pour 
l’utilisation d’un tel taux variable de remplacement pour les titres de créance tels que les Titres. 
L’application de tels ajustements aux modalités des Titres et d'autres déterminations pourraient avoir 
une incidence défavorable sur la valeur des Titres, le rendement des Titres et le prix auquel le Titulaire 
des Titres pourrait vendre ces Titres. 
10.8.6 Risques spécifiques relatifs aux Titres faisant référence au SOFR, SONIA, €STR, 
SARON ou au TONA 
Ce qui suit présente un certain nombre de risques supplémentaires spécifiques aux Titres qui font 
référence au SOFR, SONIA, €STR, SARON ou au TONA (chacun un taux sans risque (risk free rate) 
ou un RFR). 
Certains RFRs ont des historiques limités ; les performances futures du SOFR ou SONIA ne peuvent 
être prédites sur la base des performances historiques. 
La publication de l’€STR a débuté le 2 octobre 2019 et la publication du SOFR a débuté le 3 avril 2018, 
ces RFRs ont donc peu d'historique. La publication du SONIA sur la base de sa méthodologie actuelle

--- Page 47 ---
37 
 
 
a débuté le 24 avril 2018. La publication de SARON a débuté le 25 août 2009. De plus, les performances 
futures des RFRs (le cas échéant) ne peuvent être prédites sur la base des performances historiques 
passées limitées. Le niveau d'un RFR pendant la vie des Titres peut avoir peu ou pas de rapport avec 
son niveau historique. Les modèles observés antérieurement, tels que les comportements des variables 
de marché et leur relation avec un RFR, tels que les corrélations, peuvent changer à l'avenir. Dans le 
cas du SOFR, bien que certaines données historiques de pré-publication aient été publiées par la Federal 
Reserve Bank de New York (la Réserve Fédérale de New York), une telle analyse implique 
intrinsèquement des hypothèses, des estimations et des approximations. La performance future d'un 
RFR est impossible à prédire et, par conséquent, aucune performance future d'un RFR ou des Titres ne 
peut être déduite des performances historiques ou des simulations historiques. Les données de 
performance hypothétiques ou historiques ne sont pas indicatives et n'ont aucune incidence sur la 
performance potentielle d'un RFR ou des Titres. Les changements dans les niveaux du RFR pertinent 
référencé par les Titres affecteront le rendement des Titres et le prix de négociation de ces Titres, mais 
il est impossible de prédire si ces niveaux augmenteront ou diminueront. Rien ne garantit que le RFR 
pertinent référencé par les Titres sera positif. 
Le marché secondaire pour les Titres liés à un RFR peut être limité. 
Etant donné que certains des RFRs sont des taux de marché relativement nouveaux ou qui n'ont été 
adoptés que récemment comme taux de référence pour des titres de créance, le marché de négociation 
des titres de créance tels que les Titres peut ne pas se développer ou être peu liquide. Les conditions de 
marché des titres de créance liés à un RFR (tels que les Titres) peuvent évoluer dans le temps et, par 
conséquent, les prix de négociation des Titres peuvent être inférieurs à ceux des titres de créance liés 
au même RFR émis ultérieurement. De même, si un RFR ne s'avère pas largement utilisé sur des titres 
de créance similaires aux Titres, le cours de négociation des Titres pourrait être inférieur à celui des 
titres de créance liés à des taux plus largement utilisés. Les investisseurs des Titres pourraient ne pas 
être en mesure de vendre ces Titres du tout ou pourraient ne pas être en mesure de vendre ces Titres à 
des prix qui leur fourniront un rendement comparable à des investissements similaires qui ont un marché 
secondaire plus développé. En outre, les investisseurs souhaitant vendre les Titres sur le marché 
secondaire devront faire des prévisions quant à la performance future du RFR concerné. En 
conséquence, les investisseurs peuvent souffrir d'une volatilité accrue des prix et d'un risque de marché. 
L'administrateur du RFR concerné pourrait lui apporter des modifications qui pourraient modifier la 
valeur de l'indice de référence ou interrompre l'indice de référence et n'a aucune obligation de prendre 
en compte les intérêts des Titulaires de Titres en le faisant. 
La Réserve Fédérale de New York (ou tout successeur), en tant qu'administrateur de SOFR, la Banque 
d'Angleterre (ou tout successeur), en tant qu'administrateur de SONIA, la Banque Centrale Européenne 
(ou tout successeur) en tant qu'administrateur de l’€STR, SIX Financial Information AG (ou tout 
successeur) en tant qu'administrateur de SARON ou la Banque du Japon (ou tout successeur) en tant 
qu'administrateur de TONA pourraient apporter des modifications de méthodologies ou autres 
susceptibles de modifier la valeur du RFR concerné, y compris des modifications liées à la méthode par 
laquelle le RFR concerné est calculé, les critères d'éligibilité applicables aux opérations utilisées pour 
le calcul du RFR concerné, ou le calendrier lié à la publication du RFR concerné. En outre, 
l'administrateur peut modifier, interrompre ou suspendre le calcul ou la diffusion du RFR concerné 
(auquel cas la clause de substitution s'appliquera pour la détermination du taux d'intérêt applicable aux 
Titres). L'administrateur n'a aucune obligation de prendre en considération les intérêts des Titulaires de 
Titres dans le calcul, l'ajustement, la conversion, la révision ou la suppression du RFR concerné et de 
tels calculs, ajustements, conversion, révision ou suppression pourraient affecter négativement le 
rendement des Titres, la valeur des Titres et le prix auquel le Titulaire de Titres pourrait vendre ces 
Titres. 
Le taux d'intérêt sur les Titres est basé sur un taux RFR avec une composition au jour le jour, ce qui 
est relativement nouveau sur le marché ; différentes conventions existent pour le calcul des intérêts sur 
les Titres indexés sur un RFR

--- Page 48 ---
38 
 
 
Pour chaque Période d’Intérêts pour les Titres liés à un RFR, le taux d'intérêt sur les Titres est basé sur 
un taux RFR avec une composition au jour le jour calculé en utilisant la formule spécifique, ou le Taux 
ISDA, spécifiée dans les Modalités et les Conditions Définitives et non le RFR publié au titre d'une date 
particulière au cours de cette Période d'Intérêt, ou d’une moyenne des taux RFRs pertinents au cours de 
cette période. Pour cette raison et d'autres, le taux d'intérêt sur les Titres pendant toute Période d’Intérêts 
ne sera pas le même que le taux d'intérêt sur d'autres investissements indexés sur le même RFR qui 
utilisent une base alternative pour déterminer le taux d'intérêt applicable. En outre, sauf si Taux ISDA 
avec « Taux journalier plancher » est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables et que le Taux journalier plancher est égal ou supérieur à zéro, si le RFR pertinent pour une 
date particulière au cours d'une Période d’Intérêts est négatif la partie du facteur de composition des 
intérêts composés courus spécifiquement attribuable à cette date sera inférieure à un, ce qui entraînera 
une réduction du facteur de composition des intérêts courus utilisé pour calculer les intérêts payables 
sur les Titres à la Date de Paiement des Intérêts pour cette Période d'Intérêt. 
Il existe très peu de précédents sur le marché pour les titres qui utilisent le SOFR et certains autres RFRs 
comme taux d'intérêt et, de plus, pour chaque RFR, différentes conventions de marché existent pour 
calculer l'intérêt sur les titres de créance. Par conséquent, la formule spécifique pour le daily 
compounded RFR utilisée pour les Titres peut ne pas être largement adoptée par d'autres participants 
du marché, voire pas du tout. Si le marché adopte une convention différente pour le calcul des intérêts, 
cela aura probablement un effet négatif sur la valeur de marché de ces Titres. 
Le montant des intérêts payables au titre de chaque Période d’Intérêts sera déterminé vers la fin de la 
Période d'Intérêt. 
Le montant des intérêts payables au titre de cette Période d’Intérêts sera déterminé à une date proche 
de la fin de cette Période d'Intérêt, les Titulaires de Titres ne connaîtront donc le montant des intérêts 
payables au titre de chacune de ces Périodes d'Intérêts que peu de temps avant la Date de Paiement des 
Intérêts correspondante et il peut être difficile pour les Titulaires de Titres d'estimer de manière fiable 
le montant des intérêts qui seront payables à chacune de ces Dates de Paiement des Intérêts. 
L'Emetteur, ses filiales ou ses sociétés affiliées peuvent publier des recherches qui pourraient affecter 
la valeur de marché des Titres. Ils peuvent également effectuer des opérations de couverture des 
obligations de l'Emetteur au titre de ces Titres.  
L'Emetteur ou une ou plusieurs de ses sociétés affiliées peuvent, actuellement ou à l'avenir, publier des 
rapports de recherche sur les mouvements des taux d'intérêt en général, sur l'un des RFRs en particulier. 
Ces recherches sont modifiées de temps à autre sans préavis et peuvent exprimer des opinions ou fournir 
des recommandations qui sont incompatibles avec l'achat ou la détention des Titres. Chacune de ces 
activités peut affecter la valeur de marché de ces Titres. En outre, les filiales de l'Emetteur peuvent 
couvrir les obligations de l'Emetteur au titre des Titres et elles peuvent réaliser un profit lié à cette 
activité de couverture même si les investisseurs ne reçoivent pas un retour sur investissement favorable 
aux termes de ces Titres ou dans le cadre de toute transaction sur le marché secondaire. 
Dépendance à l’égard des tiers  
Chaque RFR est publié et calculé par des tiers sur la base de données reçues provenant d'autres sources 
et ni l'Emetteur, ni l'Agent de Détermination, ni l'Agent de Calcul n'ont de contrôle sur les 
déterminations, les calculs ou les publications de ces tiers.  
Adoption par le marché 
Le marché ou une partie importante de celui-ci peut adopter une application du RFR pertinent (une 
convention utilisant une convention différente pour le calcul des intérêts, y compris l'utilisation d'un 
taux RFR basé sur une page écran) qui diffère sensiblement de celle définie dans les Modalités et utilisée

--- Page 49 ---
39 
 
 
pour les Titres qui font référence à un RFR émis en vertu du présent Prospectus de Base ce qui pourrait 
affecter négativement la valeur des Titres. 
Les investisseurs potentiels des Titres doivent examiner attentivement l'impact d'une inadéquation entre 
l'adoption de ces taux de référence sur les marchés obligataires, des prêts et des produits dérivés sur 
toute opérations de couverture ou tout autre accord financier qu'ils pourraient mettre en place dans le 
cadre de toute acquisition, détention ou cession de tout Titre. 
Lorsque « Délai de Paiement » s'applique, lors de la détermination d’un RFR avec Composition 
(compounded RFR) pour la Période d’Intérêts finale, le niveau du RFR pertinent pour un jour 
quelconque à compter de la Date de Fin du Taux SOFR/SONIA/€STR/SARON/TONA incluse jusqu'à la 
date d'échéance ou la date de remboursement (exclue), selon les cas, sera le niveau du RFR concerné 
par rapport à cette Date de Fin du Taux. 
Lorsque « Délai de Paiement » s'applique, pour la dernière Période d'Intérêt, comme le niveau du RFR 
concerné 
pour 
un 
jour 
quelconque 
à 
compter 
de 
la 
Date 
de 
Fin 
du 
Taux 
SOFR/SONIA/€STR/SARON/TONA incluse jusqu'à la Date d'Echéance ou la date de remboursement 
(exclue), selon les cas, sera le niveau du RFR concerné pour cette Date de Fin du Taux, les Titulaires 
de Titres ne bénéficieront d'aucune augmentation du niveau du RFR concerné au-delà du niveau pour 
cette date dans le cadre de la détermination des intérêts payables au titre de cette Période d'Intérêts, ce 
qui pourrait avoir un impact négatif sur le montant des intérêts payables au titre de cette Période 
d'Intérêts. 
10.8.7 Risque supplémentaire relatif aux Titres liés au SOFR 
Tout échec du SOFR à obtenir l'acceptation du marché pourrait avoir un effet défavorable sur les Titres 
liés au SOFR. 
Le SOFR peut ne pas être accepté par le marché. Le SOFR a été développé pour être utilisé dans certains 
dérivés en dollars américains et autres contrats financiers comme alternative au LIBOR en dollars 
américains, en partie parce qu'il est considéré comme étant une bonne représentation des conditions 
générales de financement sur le marché des pensions sur titre du Trésor américain au jour le jour. 
Cependant, en tant que taux basé sur des transactions garanties par des titres du Trésor américain, il ne 
mesure pas le risque de crédit spécifique à des banques et, par conséquent, est moins susceptible d'être 
corrélé avec les coûts de financement à court terme non garantis des banques. Cela peut signifier que 
les acteurs du marché ne considéreront pas le SOFR comme un substitut ou un successeur approprié 
pour toutes les fins pour lesquelles le LIBOR a été historiquement utilisé (y compris, sans s'y limiter, 
comme représentation des coûts de financement à court terme non garantis des banques), ce qui pourrait, 
à son tour, diminuer l'acceptation par le marché du SOFR. Tout échec du SOFR à obtenir l'acceptation 
du marché pourrait affecter négativement le rendement des Titres et le prix auquel le Titulaire de Titres 
peut vendre ces Titres. 
10.9 
Risques associés aux Titres Indexés sur Actions 
10.9.1 Les facteurs nuisant à la performance des Actions Sous-Jacentes peuvent avoir une 
incidence négative sur la valeur des Titres Indexés sur Actions 
Conformément à la Modalité 9 (Dispositions applicables aux Titres Indexés sur Actions), les Emetteurs 
peuvent émettre des Titres dont le montant de remboursement ou, s’il y a lieu, le montant d’intérêts est 
lié à la performance des Actions d’une entité ou d’un panier d’Actions. La performance des Actions 
Sous-Jacentes est tributaire de facteurs macroéconomiques, tels que les taux d’intérêt et les niveaux de 
prix sur les marchés de capitaux, les évolutions des taux de change, des facteurs politiques, ainsi que 
des facteurs spécifiques aux entreprises, comme la situation financière, la situation commerciale, la 
situation en matière de risque, la structure de l’actionnariat et la politique en matière de distributions.

--- Page 50 ---
40 
 
 
Ces facteurs sont en dehors du contrôle de l'Emetteur concerné, de Morgan Stanley ou des sociétés 
affiliées à Morgan Stanley et peuvent entraîner une baisse de la valeur des Titres. 
10.9.2 Les Titulaires n'ont aucun droit contre le ou les Emetteurs d'Actions Sous-Jacentes 
ni aucun recours sur les Actions 
Les Titres Indexés sur Actions ne représentent pas une créance envers ou un investissement dans un ou 
plusieurs Emetteurs d’Actions Sous-Jacentes et les investisseurs n'auront aucun droit de recours en vertu 
des Titres Indexés sur Actions à l'encontre d'une telle société ou sur les Actions Sous-Jacentes. Les 
Titres Indexés sur Actions ne sont en aucun cas sponsorisés, approuvés ou promus par un ou plusieurs 
Emetteurs d’Actions Sous-Jacentes et ces sociétés n'ont aucune obligation de prendre en compte les 
conséquences de leurs actions pour les Titulaires. En conséquence, le ou les Emetteurs d’Actions Sous-
Jacentes peuvent prendre des mesures concernant ces Actions Sous-Jacentes sans égard aux intérêts des 
investisseurs dans les Titres Indexés sur Actions, et l'une quelconque de ces mesures pourrait avoir une 
incidence défavorable sur la valeur de marché des Titres Indexés sur Actions. 
10.9.3 Les déterminations effectuées par l'Emetteur et l'Agent de Détermination 
concernant les Cas d'Ajustement Potentiels, Cas de Fusion, Offres Publiques, 
Radiations de la Cote, Nationalisations, Faillites et Cas de Perturbation Additionnels 
peuvent avoir un effet négatif sur la valeur des Titres Indexés sur Actions  
Si l'Agent de détermination détermine, à sa discrétion raisonnable, qu'un Cas d'Ajustement Potentiel 
(tel que défini à la Modalité 9.7 (Définitions applicables aux Titres Indexés sur Actions)), un Cas de 
Fusion, une Offre Publique (tels que définis à la Modalité 9.4(a) (Cas de Fusion ou Offre Publique)), 
une Radiation de la Cote, une Nationalisation, une Faillite (tels que définis à la Modalité 9.4(b) 
(Nationalisation, Faillite et Radiation de la Cote)) ou un Cas de Perturbation Additionnel (tel que défini 
à la Modalité 9.6 (Cas de Perturbation Additionnels)) s'est produit en lien avec une Action Sous-Jacente 
ou un Emetteur d’Actions Sous-Jacentes, l'Émetteur (dans le cas d'un Cas de Fusion, d'une Offre 
Publique, d'une Radiation de la Cote, d'une Nationalisation, d'une Faillite ou d'un Cas de Perturbation 
Additionnel) déterminera, à sa discrétion raisonnable, si les Titres Indexés sur Actions concernés 
doivent être maintenus ou remboursés de manière anticipée, l'une ou l'autre de ces décisions pouvant 
avoir un effet négatif sur la valeur des Titres Indexés sur Actions et, dans le cas d'un Cas d'Ajustement 
Potentiel, l'Agent de Détermination peut, à sa discrétion raisonnable, prendre certaines décisions pour 
tenir compte de la survenance de l'événement pertinent, y compris pour apporter des ajustements aux 
modalités des Titres Indexés sur Actions. Si l'Emetteur détermine que les Titres Indexés sur Actions 
concernés doivent être remboursés de manière anticipée, l'Emetteur devra notifier ce remboursement 
anticipé aux Titulaires un nombre prescrit de jours avant la date fixée pour le remboursement. Dans le 
cas où les Titres Indexés sur Actions sont réglés/remboursés de manière anticipée, le montant payable 
aux Titulaires peut être sensiblement inférieur à l'investissement initial de l'investisseur, et peut être 
aussi bas que zéro. 
Si l'Emetteur détermine que les Titres Indexés sur Actions concernés seront maintenus après la 
survenance d'un tel événement, l'Agent de Détermination pourra, à sa discrétion raisonnable, effectuer 
certaines déterminations pour tenir compte de la survenance de l'événement pertinent, y compris pour 
apporter des ajustements aux modalités des Titres Indexés sur Actions. L’application de l’un de ces 
ajustements pourrait affecter la valeur de l’investissement des Titulaires dans les Titres Indexés sur 
Actions. 
Tel que plus amplement décrits à la Modalité 9.7 (Définitions applicables aux Titres Indexés sur 
Actions), les Cas d'Ajustement Potentiels incluent (a) une subdivision, une consolidation ou un 
reclassement des Actions Sous-Jacentes, (b) un dividende exceptionnel, (c) une option d’achat sur des 
Actions Sous-Jacentes qui ne sont pas entièrement libérées, (d) un remboursement, par l’Emetteur 
d’Actions Sous-Jacentes ou par l’une de ses entités affiliées, des Actions Sous-Jacentes, (e) une 
séparation de droits des Actions Sous-Jacentes, ou (f) tout évènement ayant un effet de dilution ou de 
concentration sur la valeur des Actions Sous-Jacentes. Tel que plus amplement décrits à la Modalité 9.6

--- Page 51 ---
41 
 
 
(Cas de Perturbation Additionnels), les Cas de Perturbation Additionnels incluent, (1) un changement 
de la législation applicable depuis la Date d'Emission qui rend illégal la détention, l'acquisition ou la 
cession des Actions Sous-Jacentes ou plus coûteux pour l'Emetteur concerné de couvrir ses obligations 
au titre des Titres Indexés sur Actions concernés, (2) une demande d'ouverture d'une procédure 
d'insolvabilité par ou pour le compte d'un émetteur des Actions concernées, (3) un Coût Accru des 
Opérations de Couverture et (4) une Perturbation des Opérations de Couverture. 
10.10 Risques associés aux Titres Indexés sur Devises 
Se référer à la section intitulée "Facteurs de risque liés aux devises et taux de change" ci-dessus. 
10.11 Risques associés aux Titres indexés sur la performance de contrats à terme (futures)  
Conformément à la Modalité 13 (Dispositions applicables aux Titres Indexés sur Contrats à Terme), 
les Émetteurs peuvent procéder à l’émission de Titres dont le montant de remboursement ou, s’il y a 
lieu, le montant d’intérêts (Titres Indexés sur Contrats à Terme) est lié à la performance d’un contrat 
à terme (future) (un Contrat à Terme) ou d’un panier de Contrats à Terme. Le sous-jacent de ces 
Contrats à Terme peut inclure des indices actions (y compris des indices actions offrant une exposition 
aux dividendes versés par les sociétés composants l’indice ou la volatilité des sociétés composants 
l’indice), des actions uniques, des taux de change, des obligations ou d’autres types d’actifs sous-
jacents, contrats ou biens.  
Les risques liés à un investissement dans des Titres Indexés sur Contrats à Terme sont similaires aux 
risques s’attachant à un investissement direct dans le ou les contrats à terme concernés. L’investissement 
direct ou indirect dans des contrats à terme implique des risques substantiels, y compris, sans caractère 
limitatif, les risques décrits ci-dessous. 
Les risques d’investissement dans des Titres Indexés sur Contrats à Terme sont notamment les suivants :  
(1) La valeur du ou des contrats à terme servant de sous-jacents aux Titres peut varier dans le temps 
et peut augmenter ou diminuer en fonction de nombreux facteurs, incluant notamment les 
facteurs affectant tout sous-jacent du ou des contrat(s) à terme, tel que : 
 
les attentes de performance par rapport au sous-jacent du contrat à terme ou aux actifs 
constitutifs de tout indice sous-jacent du contrat à terme ; 
 
dans le cas d'un indice sous-jacent au Contrat à Terme, toute modification des 
composants de cet indice ; 
 
les taux d'intérêt et les rendements du marché ; 
 
les facteurs économiques, politiques, la structure de l’offre et de la demande et les 
facteurs macroéconomiques ; 
 
la modification des lois et réglementations applicables ; et 
 
dans le cas de Titres liés à des contrats à terme sur dividendes (dont la valeur suit 
généralement les dividendes versés par les sociétés composant l’indice actions sous-
jacent au cours d’une période donnée), la politique de dividende des sociétés composant 
l’indice sous-jacent associé et les conditions selon lesquelles les dividendes sont des 
dividendes versés pertinents (qui excluent souvent les dividendes spéciaux ou 
extraordinaires). Ces sociétés composants l’indice peuvent verser des dividendes 
applicables réduits ou ne pas recevoir de tels dividendes au titre de la période

--- Page 52 ---
42 
 
 
contractuelle concernée ou des dividendes qui peuvent ne pas avoir de relation avec les 
dividendes versés au cours d’une période contractuelle antérieure. 
De plus, la valeur des contrats à terme dépend également de facteurs liés au contrat à terme 
correspondant, tels que le temps restant jusqu'à la date de règlement final et la liquidité de ce(s) 
contrat(s), des termes du contrat et du ou des sous-jacents pertinents. 
(2) Les Titres créent des obligations pour l'émetteur et ne donneront lieu à aucune obligation ni à 
aucun droit à l'égard du ou des contrats à terme ou de tout sous-jacent des contrats à terme. Le 
rendement du capital investi pourrait être plus élevé s’il était réalisé dans le ou les contrats à 
terme ou le ou les sous-jacents au(x) contrat(s) à terme au lieu de l’achat des Titres. 
(3) La performance d'un contrat à terme similaire ou de son ou ses sous-jacents au cours d'une 
période antérieure ne sera pas nécessairement indicative de la performance du ou des contrats 
à terme auxquels les Titres se rapportent. 
Tous ces facteurs pourraient avoir un effet négatif sur les montants dus au titre des Titres 
Indexés sur Contrats à Terme et/ou entrainer une diminution de la valeur des Titres Indexés sur 
Contrats à Terme. 
10.12 Risques liés aux Sous-Jacents Applicables contenus dans un Panier 
10.12.1 Exposition aux performances du Panier et de ses composants 
Conformément à la Modalité 8 (Dispositions applicables aux Titres Indexés sur Actions, Titres Indexés 
sur Devises, Titres Indexés sur l'Inflation, Titres Indexés sur Fonds et Titres Indexés sur Contrats à 
Terme), les Emetteurs peuvent émettre des Titres qui sont indexés à un Panier d'actifs ou y font 
référence, les investisseurs dans ces Titres sont exposés à la performance de ce Panier. Les investisseurs 
supporteront le risque de la performance de chacun des Composants du Panier. 
10.12.2 Une forte corrélation des Composants du Panier peut avoir un effet significatif sur 
les montants payables 
Certains Titres sont indexés à des Paniers de Sous-Jacents Applicables dont la performance tend à 
évoluer dans le même sens, ou à être corrélée, à la suite de changements des conditions du marché, tels 
qu'une modification des taux d'intérêt. La corrélation des Composants du Panier indique le niveau 
d'interdépendance entre les composants individuels du panier en ce qui concerne leur performance. Si, 
par exemple, tous les Composants du Panier sont issus du même secteur et du même pays, on peut en 
général présumer une corrélation positive élevée. Les taux de corrélation passés peuvent ne pas être 
déterminants des taux de corrélation futurs : bien que les Composants du Panier puissent ne pas sembler 
corrélés en fonction des performances passées, ils peuvent néanmoins être exposés à la même 
performance négative suite à un ralentissement général ou d'un autre événement économique ou 
politique. Lorsque les Composants du Panier sont soumis à une forte corrélation, toute variation de la 
performance des Composants du Panier aura pour effet d'exagérer la performance des Titres. 
10.12.3 La performance négative d'un seul Composant du Panier peut l'emporter sur la 
performance positive d'un ou de plusieurs autres Composants du Panier 
Même en cas de performance positive d'un ou plusieurs Composants du Panier, la performance du 
Panier dans son ensemble peut être négative si la performance des autres Composants du Panier est 
négative dans une plus large mesure, sous réserve des modalités des Titres concernés.

--- Page 53 ---
43 
 
 
10.12.4 Un petit Panier, ou un Panier à pondération inégale, sera généralement plus 
vulnérable aux changements de la valeur d'un Sous-Jacent Applicable donné 
La performance d'un Panier qui comprend un nombre plus petit de Sous-Jacents Applicables sera en 
général, sous réserve des modalités des Titres concernés, davantage impactée par les variations de 
valeur de tout Sous-Jacent Applicable donné qui y est inclus qu'un Panier comprenant un plus grand 
nombre de Sous-Jacents Applicables.  
La performance d'un Panier qui donne plus de poids à un Sous-Jacent Applicable sera en général, sous 
réserve des modalités des Titres concernés, davantage impactée par les variations de valeur d'un tel 
Sous-Jacent Applicable donné qui y est inclus qu'un Panier qui donne un poids relativement égal à 
chaque Sous-Jacent Applicable. 
10.12.5 Une modification de la composition d’un Panier peut avoir un effet négatif sur la 
performance du Panier 
Lorsque les modalités des Titres octroient à l'Agent de Détermination le droit, dans certaines 
circonstances, d'ajuster la composition du Panier, tout Composant du Panier de remplacement peut avoir 
une performance différente de celle du Composant du Panier initial, ce qui peut avoir un effet négatif 
sur la performance du Panier et donc sur la valeur des Titres. 
10.13 Effet de la liquidité du Sous-Jacent Applicable sur la fixation du prix des Titres 
Les coûts des opérations de couverture des risques d’un Emetteur et/ou de ses Affiliés tendent à être 
d’autant plus élevés que la liquidité du Sous-Jacent Applicable est faible ou que la différence entre les 
cours acheteurs et vendeurs du Sous-Jacent Applicable ou de contrats de dérivés visés dans le Sous-
Jacent Applicable est élevée. Lorsqu’ils détermineront les prix des Titres, l’Emetteur et/ou ses Affiliés 
intègreront ces coûts de couverture et les répercuteront sur les Titulaires de Titres en les incorporant 
dans les cours acheteurs et vendeurs. Ainsi, les Titulaires de Titres vendant leurs Titres sur une bourse 
ou de gré à gré pourront le faire à un prix substantiellement inférieur à la valeur réelle des Titres à la 
date de leur vente. 
10.14 Valeur historique du Sous-Jacent Applicable 
La valeur historique (si elle existe) du Sous-Jacent Applicable ou des composants du Sous-Jacent 
Applicable n'indique pas leur performance future. Le Sous-Jacent Applicable ou les composants du 
Sous-Jacent Applicable peuvent avoir des performances différentes de celles qu'ils ont connues 
historiquement, ce qui pourrait affecter négativement la valeur des Titres, le rendement des Titres et le 
prix auquel le Titulaire peut vendre ces Titres. 
10.15 Les Investisseurs n’ont aucun des droits d’un actionnaire 
La propriété de Titres ne confèrera aux investisseurs aucun droit de vote, aucun droit de recevoir des 
dividendes, intérêts ou autres distributions (s’il y a lieu), ni aucun autre droit sur toute action, ETF, 
fonds ou indice sous-jacent. 
10.16 Risque lié à l’estimation du prix, du niveau ou de la valeur du Sous-Jacent Applicable si 
son marché domestique est fermé alors que le marché secondaire des Titres est ouvert  
Si le Sous-Jacent Applicable est négocié sur son marché domestique pendant les heures d’ouverture de 
la négociation du marché secondaire des Titres animé par l’Emetteur ou ses Affiliés, ou pendant les 
heures d’ouverture de la bourse sur laquelle les Titres sont cotés, le prix, le niveau ou la valeur du Sous-
Jacent Applicable est incorporé dans le calcul du prix des Titres. Dans certains cas cependant, le prix, 
le niveau ou la valeur du Sous-Jacent Applicable peut devoir être estimé alors que les Titres sont 
négociés à un moment où le marché du Sous-Jacent Applicable est fermé. En général, ce problème peut

--- Page 54 ---
44 
 
 
affecter les Titres indépendamment du moment où ils sont négociés, lorsque l’Emetteur et/ou ses 
Affiliés offrent actuellement la négociation hors bourse des Titres à des moments où le Sous-Jacent 
Applicable n’est pas négocié sur les marchés locaux ou les bourses locales. Ce problème s’applique en 
particulier à un Sous-Jacent Applicable qui serait négocié dans des fuseaux horaires différents de ceux 
de l’Europe. Le même problème se pose si les Titres sont négociés à des dates où le marché domestique 
du Sous-Jacent Applicable est fermé en raison d’un jour férié. Si l’Emetteur et/ou l’un quelconque de 
ses Affiliés estiment le prix, le niveau ou la valeur du Sous-Jacent Applicable à un moment où le marché 
domestique est fermé, son estimation peut s’avérer exacte, trop élevée ou trop faible, en l’espace des 
quelques heures suivant la réouverture du marché domestique du Sous-Jacent Applicable. De la même 
façon, les prix retenus par l’Emetteur et/ou l’un de ses Affiliés pour les Titres avant l’ouverture de la 
séance sur le marché domestique peuvent ensuite s’avérer trop élevés ou trop faibles. Les Titulaires de 
Titres doivent avoir conscience que lorsque le prix estimé du Sous-Jacent Applicable est trop bas, le 
prix de négociation des Titres peut être inférieur à celui qui aurait prévalue si le prix du Sous-Jacent 
Applicable n'avait pas été estimé. 
10.17 Évènements relatifs à l'Administrateur/ l'Indice de Référence 
Lorsque le Sous-Jacent Applicable ou tout autre variable servant de référence au paiement d’un intérêt, 
du principal ou d’autres montants à l’égard des Titres est un Indice de Référence au sens des Modalités, 
l'administrateur ou le sponsor (ou l’Indice de Référence lui-même) peut devoir être autorisé, agréé, 
reconnu, avalisé ou inscrit de toute autre manière sur un registre officiel de manière à permettre à 
l'Émetteur, l'Agent de Détermination ou l'Agent de Calcul d'utiliser l'Indice de Référence Applicable et 
d’exécuter ses obligations respectives à l'égard des Titres. Si l'Agent de Détermination établit qu'une 
telle obligation s’impose à l'administrateur ou au sponsor (ou à l’Indice de Référence lui-même) mais 
qu’elle n'a pas été respectée, alors un « Évènement relatif à l'Administrateur/ l'Indice de Référence » 
(tel que défini à la Modalité 2 (Interprétation)) se produira et l'Agent de Détermination appliquera 
certaines clauses de substitution (fallback). 
Pour les Titres qui ont pour sous-jacent un Indice de Référence Actions Applicable, ces clauses de 
substitution (fallback) peuvent prévoir une ou plusieurs des mesures suivantes par l’Agent de 
Détermination : remplacement de l'Indice de Référence Actions Applicable par un « Indice de 
Substitution Pré-désigné » qui a été spécifié dans les Conditions Définitives applicables, ajustement des 
montants dus par l'Émetteur relativement aux Titres, modification des autres modalités des Titres ou 
remboursement des Titres par l’Emetteur.  
Pour les Titres qui ont pour sous-jacent un Indice de Référence FX Applicable, ces clauses de 
substitution (fallback) prévoient la détermination par l’Agent de Détermination du Taux de Règlement 
ou d’un Prix de Référence de Substitution ou un remboursement des Titres par l’Emetteur. 
Pour les Titres indexés sur des Indices de Référence Taux Applicable, les clauses de substitution 
(fallback) résumées dans le facteur de risque "Une interruption ou une interdiction d'utilisation de 
l'EURIBOR, des Taux de Référence CMS, du SONIA, de l’€STR, du SARON, du TONA et de tout autre 
taux de référence pourrait donner lieu à des ajustements des Modalités des Titres ou à un 
remboursement anticipé des Titres" s’appliqueront. Les Titulaires des Titres doivent être conscients que 
ces ajustements des modalités des Titres ou leur remboursement anticipé pourrait avoir un impact 
significatif sur le rendement et la valeur des Titres. 
11. 
Facteurs de Risques liés aux Titres à caractères spécifiques 
11.1 
Titres Indexés sur Panier – Meilleure Moyenne/Pire Moyenne/Sélection Moyenne 
Les déterminations des montants dus relativement aux Titres liés à la valeur et/ou le rendement d'un 
panier d'Actions, d'Indices, d'ETFs, d'Indices d'Inflation, de Fonds et/ou de Contrats à Terme peut 
prendre en compte la valeur moyenne et/ou le rendement moyen d'un nombre limité de composants du 
panier concerné uniquement, identifié par référence à leur valeur et/ou leur rendement par-rapport aux

--- Page 55 ---
45 
 
 
autres composants du panier à une ou plusieurs date(s) concernée(s). Aux fins de telles déterminations, 
l'Agent de Détermination classera les valeurs et/ou les rendements des composants, par ordre 
décroissant, et la détermination pertinente sera établie sur une moyenne des valeurs (ou rendements) 
d'un nombre identifié de composants ayant les plus hauts valeurs ou rendements (dans le cas de Titres 
pour lesquels le Paragraphe 24 (Meilleur Rendement Moyen Sans Pondération Égale) de la Section 3 
(Modalités de Détermination du Rendement) des Modalités Additionnelles s'applique) ou ayant les 
valeurs ou rendements les plus bas (dans le cas de Titres pour lesquels le Paragraphe 25 (Pire Rendement 
Moyen Sans Pondération Égale) de la Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) des 
Modalités Additionnelles s'applique) ou qui sont autrement identifiés par référence à un tel ordre (dans 
le cas de Titres pour lesquels la Sélection Moyenne s'applique (telle que décrit dans les Paragraphes 10 
à 23 de la Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) des Modalités Additionnelles)).  
11.2 
Caractéristiques du Pire Rendement du Panier 
Lorsque le Paragraphe 25 (Pire Rendement Moyen sans Pondération Egale) de la Section 3 (Modalités 
de Détermination du Rendement) des Modalités Additionnelles est indiqué comme applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, les déterminations du Montant de Remboursement Final payable au 
titre des Titres liés à la valeur et/ou au rendement d'un panier de Sous-Jacents Applicables sera 
effectuées uniquement par référence au Composant du Panier le moins performant. En conséquence, en 
ce qui concerne ces Titres, le Montant de Remboursement Final payable sera lié à la valeur et/ou au 
rendement du Composant du Panier le moins performant, indépendamment de la valeur et/ou du 
rendement de toute autre Composant du Panier. 
En outre, lorsque le Règlement Physique s'appliquera aux Titres, si la condition d'application de la 
section pertinente est satisfaite et si la caractéristique de "Remboursement Lié au Pire Rendement du 
Panier" est applicable (Paragraphe 20 "Règlement Physique" de la Section 6 (Modalités de 
Remboursement Final) des Modalités Additionnelles), les Titres Sous-Jacents qui constitueront le 
Montant Physique de Livraison seront le Composant du panier le moins performante. Aucun des autres 
Composants du Panier ne seront compris dans les Titres Sous-Jacents remis aux Titulaires des Titres.  
11.3 
Caractéristiques du Calcul de la Moyenne 
Lorsque Paragraphe 4 (Valeur Moyenne), 9 (Valeur Moyenne avec Plancher Individuel), 10 (Valeur 
Moyenne avec Plafond Individuel), 11 (Valeur Moyenne avec Plancher Global) ou 12 (Valeur Moyenne 
avec Plafond Global) de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) des Modalités 
Additionnelles est indiqué comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, les 
déterminations des montants dus relativement aux Titres liés à la valeur et/ou au rendement d'un panier 
d'Actions, d'Indices, d'ETFs, d'Indices d'Inflation, de Fonds et/ou de Contrats à Terme seront 
déterminées sur le fondement de la moyenne arithmétique des valeurs telles que déterminées à une série 
de Dates de Calcul de la Moyenne. Cela limitera les cas dans lesquels une augmentation ou une 
diminution soudaine en valeur et/ou en rendement du Sous-Jacent Applicable à une date unique 
affectera la détermination concernée. 
11.4 
Caractéristiques de la participation au rendement (Intérêts et Montant de 
Remboursement Final) 
Intérêts- Quand participation au rendement est utilisée pour identifier les modalités pour déterminer les 
intérêts dus pour n'importe lequel des Titres (lorsque Coupon Conditionnel avec Participation au 
Rendement et à Barrière(s), Coupon Conditionnel Capitalisé avec Participation au Rendement et à 
Barrière, Coupon avec Participation au Rendement de Base, Coupon avec Participation au Rendement 
Verrouillé, Coupon avec Participation au Rendement de Base Capitalisé, Coupon avec Participation au 
Rendement Capitalisé Verrouillé ou Coupon avec Participation au Rendement Cumulatif Inflation tel 
que prévu dans la Section 4 (Dispositions relatives aux Intérêts) des Modalités Additionnelles, est 
applicable), la formule pour déterminer un tel intérêt comprendra un coefficient multiplicateur en 
pourcentage (ou Taux de Participation) appliqué au calcul du rendement du Sous-Jacent Applicable.

--- Page 56 ---
46 
 
 
Quand ce pourcentage est inférieur à 100 pour cent., les paiements des intérêts seront en conséquence 
liés à une partie seulement de ce rendement et pourront être inférieurs aux intérêts qui auraient été dus 
s'ils avaient été liés à la valeur totale du rendement.  
Montant de Remboursement Final - Quand participation au rendement est utilisée pour identifier les 
modalités pour déterminer le Montant de Remboursement Final du pour n'importe lequel des Titres 
(lorsque Remboursement avec Participation au Rendement (Principal à risque), Remboursement avec 
Participation au Rendement (avec Plancher Conditionnel) (Principal à risque) ou Remboursement avec 
Participation au Rendement (avec Plancher) (Principal à risque), tel que prévu dans la Section 6 
(Modalités de Remboursement Final) des Modalités Additionnelles, est applicable), la formule pour 
déterminer un tel Montant de Remboursement Final peut inclure un coefficient multiplicateur en 
pourcentage (ou Taux de Participation) appliqué au calcul du rendement du Sous-Jacent Applicable. 
Quand ce pourcentage est inférieur à 100 pour cent., le Montant de Remboursement Final sera en 
conséquence lié à une partie seulement de ce rendement et sera inférieur au montant qui aurait été dû 
s'il avait été lié à la valeur totale de ce rendement, et pourra être inférieur au Pair.  
La formule pour déterminer le Montant de Remboursement Final peut aussi appliquer, en tant que 
coefficient multiplicateur à un montant fixe pour déterminer le Montant de Remboursement Final, un 
montant qui est 100 pour cent. diminué de ce pourcentage (le Pourcentage Barrière), (par exemple, 
quand Remboursement avec Participation au Rendement (Barrière Basse) (Principal à risque), tel que 
prévu dans la Section 6 (Modalités de Remboursement Final) des Modalités Additionnelles, est 
applicable), dans ce cas la déduction d'un tel pourcentage réduira le Montant de Remboursement Final 
qui aurait autrement été du relativement aux Titres. 
11.5 
Caractéristiques de la Barrière (Intérêts, Remboursement Anticipé Automatique et 
Montant de Remboursement Final) et caractéristiques de l'airbag (Montant de 
Remboursement Final) 
Intérêts- Quand barrière est utilisée pour identifier les modalités pour déterminer les intérêts dus pour 
n'importe lequel des Titres (par exemple, quand Coupon Conditionnel à Barrière sans Effet Mémoire 
tel que prévu dans la Section 4 (Dispositions relatives aux Intérêts) des Modalités Additionnelles, est 
applicable), un quelconque paiement des intérêts relativement aux Titres sera subordonnée à la valeur 
ou au rendement du Sous-Jacent Applicable tel que déterminé conformément aux Modalités applicables 
à la Date d’Observation Barrière ou la Date de Détermination des Intérêts concernée (selon le cas) étant, 
(i) supérieure à, (ii) supérieure ou égale à, (iii) inférieure à, ou (iv) inférieure ou égale à, comme 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, une valeur barrière spécifiée et si cette condition 
n'est pas remplie alors le montant des intérêts dus sera de zéro. 
Quand double barrière est utilisée pour identifier les modalités pour déterminer les intérêts dus pour 
n'importe lequel des Titres (par exemple, lorsque paragraphe 21 (Coupon Conditionnel à Double 
Barrière sans Effet Mémoire – Option 1), 22 (Coupon Conditionnel à Double Barrière sans Effet 
Mémoire – Option 2) ou 23 (Coupon Conditionnel à Double Barrière sans Effet Mémoire – Option 3) 
tel que prévu dans la Section 4 (Dispositions relatives aux Intérêts) des Modalités Additionnelles, est 
applicable), un quelconque paiement des intérêts relativement aux Titres sera subordonnée à deux 
valeurs barrières, et un montant d’intérêt différent sera payé selon la condition barrière qui sera remplie. 
Si aucun de ces conditions barrière n'est remplie alors le montant des intérêts dus sera de zéro. 
Remboursement – Quand barrière est utilisée pour identifier les modalités pour déterminer le Montant 
de Remboursement Final du pour n'importe lequel des Titres (par exemple, quand Remboursement avec 
Barrière tel que prévu dans la Section 6 (Modalités de Remboursement Final) des Modalités 
Additionnelles, est applicable), le montant de remboursement du sera le Pair si la valeur ou le rendement 
du Sous-Jacent Applicable, tel que déterminé conformément aux Modalités applicables à la Date de 
Détermination pertinente est, (i) supérieure à, (ii) supérieure ou égale à, (iii) inférieure à, ou (iv) 
inférieure ou égale à, comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, une valeur barrière

--- Page 57 ---
47 
 
 
spécifiée et, si cette condition n'est pas remplie, un montant déterminé par référence au rendement 
du Sous-Jacent Applicable qui peut être inférieur au Pair. 
En outre, quand airbag est utilisé pour identifier les modalités pour déterminer le Montant de 
Remboursement Final du pour n'importe lequel des Titres (lorsque Remboursement avec Barrière 
Airbag (Principal à risque), Remboursement avec Barrière et Verrouillage (Principal à risque) ou 
Remboursement à Barrière avec Airbag et Verrouillage (Principal à Risque) tel que prévu dans la 
Section 6 (Modalités de Remboursement Final) des Modalités Additionnelles, est applicable), et que la 
condition mentionnée au paragraphe précédent n'est pas remplie, le Montant de Remboursement Final 
du sera un montant déterminé par référence à un pourcentage (défini comme le Taux Airbag) du 
rendement du Sous-Jacent Applicable. L'application d'un tel taux inférieur à 100% limitera la proportion 
dans laquelle le Montant de Remboursement Final sera réduit par référence au rendement du Sous-
Jacent Applicable. 
Remboursement Anticipé Automatique - Quand double barrière est utilisée pour identifier les modalités 
pour déterminer les intérêts dus pour n'importe lequel des Titres (lorsque paragraphe 4 (Double Barrière 
de Remboursement Anticipé Automatique – Option 1) ou 5 (Double Barrière de Remboursement 
Anticipé Automatique – Option 2) tel que prévu dans la Section 5 (Modalités de Remboursement 
Anticipé) des Modalités Additionnelles, est applicable), le Montant de Remboursement Anticipé sera 
subordonnée à deux valeurs barrières, et un Montant de Remboursement Anticipé sera payé selon la 
condition barrière qui sera remplie. Si aucune de ces conditions barrière n'est remplie alors le 
Montant de Remboursement Anticipé ne sera pas du. 
11.6 
Variation "Pire Rendement" de la caractéristique "barrière" 
Intérêts - Lorsque la détermination des intérêts dus pour les Titres comprend une caractéristique "Pire 
Rendement" (c'est-à-dire dans le cas où le Paragraphe 25 (Pire Rendement Moyen sans Pondération 
Egale) de la Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) des Modalités Additionnelles est 
applicable), le paiement des intérêts sera conditionné à la valeur et/ou au rendement du Composant du 
Panier le moins performant tel que déterminé conformément aux Modalités applicables à la Date de 
Détermination des Intérêts concernée, étant (i) supérieur, (ii) supérieur ou égal, (iii) inférieur ou (iv) 
inférieur ou égal, comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, à une valeur de barrière 
spécifiée, et si cette condition n'est pas remplie, alors le montant des intérêts payables sera nul. En 
conséquence, si la caractéristique "Pire Rendement" est spécifiée comme étant applicable, 
l'intérêt payable peut être nul même si la valeur et/ou le rendement des autres Composants du 
Panier satisfont à la condition de barrière spécifiée. 
11.7 
Remboursement Anticipé Automatique (Autocall)  
Quand l’une des Modalités de Remboursement Anticipé prévues à la Section 5 (Remboursement 
Anticipé Automatique) des Modalités Additionnelles, est applicable, et qu’un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique (tel que défini dans la Modalité de Remboursement Anticipé 
concernée) s’est produit à une quelconque Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique 
(par exemple, lorsque "Barrière de Remboursement Anticipé Automatique (Principal à Risque)" ou 
"Remboursement Anticipé Automatique Partiel (Principal à Risque)" est applicable, un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique se produira si le Rendement du Sous-Jacent Applicable à une 
quelconque Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique est, selon les cas, (i) supérieur 
à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à, ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, la Valeur Barrière de Remboursement Automatique), alors l'Emetteur devra 
rembourser les Titres à la Date de Remboursement Anticipé Automatique immédiatement suivante à un 
pourcentage (désigné comme le Taux de Remboursement Anticipé Automatique) du Pair. Un tel 
remboursement anticipé automatique peut donc limiter la possibilité pour les investisseurs de réaliser 
l’intégralement du rendement attendu. A noter également les risques décrits dans le paragraphe "Les 
Titres peuvent être remboursés avant leur échéance" ci-dessus.

--- Page 58 ---
48 
 
 
11.8 
Valeur Réinitialisable applicable à la Valeur de Référence Initiale 
Si "Valeur Réinitialisable" (telle que définie au paragraphe 13 de la Section 2 (Modalités de 
Détermination de la Valeur) des Modalités Additionnelles) est indiquée comme étant applicable à la 
Valeur de Référence Initiale d'une Souche de Titres pour laquelle le Remboursement Anticipé 
Automatique est indiqué comme étant applicable dans les Conditions Définitives applicables, la Valeur 
de Référence Initiale ne sera pas une valeur fixe pendant toute la durée de vie des Titres et pourra être 
réinitialisée à toute Date d'Observation de Réinitialisation. Si la Valeur de Référence Finale à une telle 
Date d’Observation de Réinitialisation est inférieure à la Valeur Barrière de Réinitialisation, la Valeur 
de Référence Initiale relative à cette Date d’Observation de Réinitialisation sera la Valeur du Sous-
Jacent Applicable à la Date d’Exercice. Toutefois, si la Valeur de Référence Finale est égale ou 
supérieure à la Valeur Barrière de Réinitialisation, la Valeur de Référence Initiale sera la Valeur du 
Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice, multipliée par un Taux de Réinitialisation (cette valeur 
étant la Valeur de Référence Initiale Réinitialisée). Par conséquent, si (i) un montant payable au titre 
des Titres est déterminé par référence à une fraction égale à la Valeur de Référence Finale divisée par 
la Valeur de Référence Initiale Réinitialisée et (ii) que le Taux de Réinitialisation est supérieur à 100 %, 
alors ce montant payable au titre des Titres sera inférieur à celui qui serait déterminé par référence à 
une fraction égale à la Valeur de Référence Finale divisée par la Valeur de Référence Initiale.  
11.9 
Caractéristiques Range Accrual 
Lorsque la détermination des intérêts dus pour les Titres comprend une caractéristique “range accrual” 
(lorsque le Paragraphe 17 (Catégories Coupon Range Accrual) de la Section 4 (Dispositions relatives 
aux Intérêts) des Modalités Additionnelles est applicable), l’intérêt dû pour les Titres sera calculé par 
référence (A) au nombre de jours (Jours de Négociation Prévus, Jours Ouvrés ou Dates d’Observation 
spécifiées, selon le cas) au cours d’une période déterminée pendant laquelle le taux de référence ou la 
valeur et/ou le rendement du Sous-Jacent Applicable (selon le cas) est supérieur à un taux ou à une 
valeur déterminée (B) divisé par le nombre total de jours (Jours de Négociation Prévus, Jours Ouvrés 
ou Dates d’Observation spécifiées, selon le cas) de cette période déterminée.  
11.10 Rendement Put 
Si “Rendement Put” est indiqué comme étant applicable lors de la détermination du rendement du Sous-
Jacent Applicable, le rendement du Sous-Jacent Applicable sera déterminé par l’Agent de 
Détermination par référence à la valeur obtenue en soustrayant du chiffre un (1) la valeur qui est la 
Valeur de Référence Finale divisée par la Valeur de Référence Initiale. Contrairement aux cas où le 
rendement du Sous-Jacent Applicable est déterminé sans référence au Rendement Put, cette valeur sera 
toujours inférieure à un (1). En conséquence, lorsque “Rendement Put” est applicable, la valeur 
déterminée comme étant le rendement du Sous-Jacent Applicable sera inférieure à celle qui aurait été 
obtenue si le Rendement Put n’avait pas été appliqué au même Sous-Jacent Applicable. 
11.11 Caractéristiques multiples c.-à-d. Titres combinant différentes formules de paiement 
Une souche de Titres émis sous le Programme peut contenir une ou plusieurs des caractéristiques 
décrites dans la section intitulée Caractéristiques spécifiques des Facteurs de Risques, selon des 
combinaisons différentes. En conséquence, les risques mis en évidence pour chacune des 
caractéristiques ci-dessus peuvent être exacerbés quand plusieurs caractéristiques s'appliquent pour une 
Souche unique de Titres. En fonction de la caractéristique qui s'applique à une Souche de Titres, un 
investisseur doit supporter le risque qu'aucun intérêt ne soit du au cours de la vie des Titres et que le 
montant de remboursement pour les Titres soit inférieur au Pair et, dans certains cas, soit nul. 
11.12 Plafonds et planchers 
Plafond sur la valeur et/ou le rendement du Sous-Jacent Applicable. Les Conditions Définitives 
applicables peuvent spécifier que la formule ou autre fondement pour déterminer la valeur et/ou le

--- Page 59 ---
49 
 
 
rendement du Sous-Jacent Applicable relativement à une Souche de Titres (ou à des Composants du 
Panier individuels compris dans le Sous-Jacent Applicable, qui est un Panier) peut fournir une valeur 
maximum, ou plafond, de telle manière que toute valeur et ou/rendement du Sous-Jacent Applicable 
(ou Composants du Panier individuels) excédant le plafond applicable ne sera pas prise en compte pour 
la détermination concernée. Les montants dus pour les Titres liés à cette valeur et/ou ce rendement ainsi 
plafonnés seront limités en conséquence. 
Planchers sur la valeur et/ou le rendement du Sous-Jacent Applicable. Les Conditions Définitives 
applicables peuvent spécifier que la formule ou autre fondement pour déterminer la valeur et/ou le 
rendement du Sous-Jacent Applicable relativement à une Souche de Titres (ou à des Composants du 
Panier individuels compris dans le Sous-Jacent Applicable, qui est un Panier) peut, alternativement ou 
cumulativement, être soumis à une valeur minimum, ou plancher, de telle manière que la valeur et/ou 
le rendement du Sous-Jacent Applicable (ou Composants du Panier individuels) en deçà du plancher 
applicable ne sera pas prise en compte pour les besoins de la détermination concernée. Les montants 
dus pour les Titres liés cette valeur et/ou ce rendement ainsi restreints seront limités en conséquence. 
Cependant, en fonction de la formule concernée ou d'autres fondements pour la détermination, ce 
plancher peut donner droit aux titulaires au versement de paiement(s) supérieur(s) à ce qu'ils auraient 
perçu si la détermination concernée n'avait pas été soumise à un plancher. 
Plafonds et planchers sur taux d'intérêt. De plus, le taux d'intérêt du sur certains Titres à Taux Variable 
peut être l'objet d'un taux d'intérêt maximum ou d'un taux d'intérêt minimum spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables, étant précisé qu’en aucun cas, le montant d’intérêts concerné ne 
sera inférieur à zéro. Si un taux maximum est spécifié, le taux d'intérêt du pour de tels Titres à Taux 
Variable sera limité à un tel taux maximum. Au contraire, si un plancher ou un taux minimum est 
spécifié concernant tous Titres à Taux Variable, le taux d'intérêt du pour de tels Titres pourra permettre 
au titulaire de recevoir des payements supérieurs à ce qu'il aurait normalement reçu si le taux d'intérêt 
pertinent n'avait pas fait l'objet d'un plancher.  
11.13 Pondération des Composants du Panier 
Les déterminations des montants dus relativement aux Titres liés à la valeur et/ou au rendement d'un 
panier d'Actions, d'Indices, d'ETF, d'Indices d'Inflation, de Fonds et/ou de Contrats à Terme peuvent 
être déterminées par référence à la moyenne arithmétique des valeurs et/ou des rendements de 
l'ensemble (ou d'une partie seulement, dans le cas de la Meilleure Moyenne, Pire Moyenne ou Sélection 
Moyenne) des Composants du Panier qui peuvent être à pondération égale ou, si cela est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, avoir des pondérations distinctes. Plus la pondération applicable 
à un Composant du Panier particulier est élevée, plus les Titulaires de Titres seront exposés à la valeur 
et/ou au rendement de ce Composant du Panier, par comparaison avec les autres Composants du Panier. 
11.14 Caractéristiques de l'Effet Mémoire (coupons) 
Quand la détermination des intérêts dus pour les Titres comprend une caractéristique Effet Mémoire 
(c.-à-d. quand un quelconque Coupon Conditionnel à Barrière avec Effet Mémoire, Coupon 
Conditionnel à Barrière avec Verrouillage et Effet Mémoire, Coupon Conditionnel Capitalisé à Barrière 
avec Effet Mémoire, Coupon Conditionnel Capitalisé à Barrière avec Verrouillage et Effet Mémoire, 
Coupon avec Participation au Rendement avec Effet Mémoire ou Coupon avec Participation au 
Rendement Capitalisé avec Effet Mémoire (chacun tel que prévu dans la Section 4 (Dispositions 
relatives aux Intérêts) des Modalités Additionnelles) est applicable), les intérêts courus relativement à 
chaque Date de Détermination des Intérêts seront subordonnés à la valeur ou au rendement du Sous-
Jacent Applicable déterminé à cette Date de Détermination des Intérêts comme étant, (i) supérieur à, 
(ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à, ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, une valeur barrière spécifiée, et les intérêts ainsi courus seront alors de zéro si 
la condition n'est pas remplie. Cependant, le montant des intérêts à courir si une telle condition est 
remplie sera un montant augmenté à chaque Date de Détermination des Intérêts mais duquel sera déduite 
la somme de tous les intérêts courus relativement aux Dates de Détermination des Intérêts précédentes.

--- Page 60 ---
50 
 
 
Ainsi, si les intérêts courus relativement à une Date de Détermination des Intérêts (deux Dates de 
Détermination des Intérêts ou plus, consécutives) est de zéro, les intérêts courus relativement à la 
prochaine Date de Détermination des Intérêts suivante (le cas échéant) quand cette condition est remplie 
sera un montant augmenté qui, en principe, sera égal à la somme des montants qui auraient couru si la 
condition avait été remplie pour les deux (ou plus) Dates de Détermination des Intérêts, mais sans aucun 
intérêt ou autre indemnité pour les intérêts courus différés.  
11.15 Caractéristiques des intérêts capitalisés  
Quand capitalisé est utilisé pour identifier les modalités pour déterminer les intérêts dus sur n'importe 
lequel des Titres (lorsque Coupon Conditionnel Capitalisé à Barrière sans Effet Mémoire, Coupon 
Conditionnel Capitalisé à Barrière avec Effet Mémoire, Coupon Conditionnel Capitalisé avec 
Participation au Rendement et à Barrière, Coupon Conditionnel Capitalisé à Barrière avec Verrouillage 
et sans Effet Mémoire, Coupon Conditionnel Capitalisé à Barrière avec Verrouillage et Effet Mémoire 
ou Coupon avec Participation au Rendement Capitalisé Verrouillé tel que prévu dans la Section 4 
(Dispositions relatives aux Intérêts) des Modalités Additionnelles, est applicable), tous les intérêts 
courus relativement aux Titres seront dus uniquement à la première des dates désignée comme la Date 
de Remboursement et ferons l’objet d’un paiement unique. Ainsi, un investisseur ne recevra aucun 
paiement périodique ou autre paiement d'intérêt pour ces Titres avant cette Date de Remboursement. 
11.16 Caractéristiques du Verrouillage (Intérêts et Montant de Remboursement Final) 
Intérêts- Quand verrouillage est utilisé pour identifier les modalités pour déterminer les intérêts dus 
pour n'importe lequel des Titres (quand Coupon Conditionnel à Barrière avec Verrouillage et sans Effet 
Mémoire, Coupon Conditionnel à Barrière avec Verrouillage et Effet Mémoire, Coupon Conditionnel 
Capitalisé à Barrière avec Verrouillage et sans Effet Mémoire, Coupon Conditionnel Capitalisé à 
Barrière avec Verrouillage et Effet Mémoire, Coupon avec Participation au Rendement Verrouillé 
Coupon avec Participation au Rendement Capitalisé Verrouillé ou Coupon IRR avec Verrouillage tel 
que prévu à la Section 4 (Disposition relative aux Intérêts) des Modalités Additionnelles, est 
applicable), les paiements des intérêts qui sont autrement subordonnés à la valeur ou au rendement du 
Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination des Intérêts considéré étant, (i) supérieure à, (ii) 
supérieure ou égale à, (iii) inférieure à, ou (iv) inférieure ou égale à, comme spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, la valeur spécifiée comme étant la Valeur Barrière du Coupon pourra être due, 
nonobstant le fait que cette condition n'est pas remplie, si une seconde condition de verrouillage a été 
remplie à une quelconque Date de Détermination des Intérêts antérieure, cette seconde condition étant 
que la valeur ou le rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination des Intérêts 
précédente concernée soit (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à, ou (iv) inférieur ou 
égal à, comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, la valeur spécifiée comme étant la 
Valeur Barrière de Verrouillage. En conséquence, les intérêts seront dus pour les Titres à la Date de 
Paiement des Intérêts immédiatement suivant une Date de Détermination des Intérêts si soit la première 
soit la seconde condition est remplie concernant cette Date de Détermination des Intérêts. Cependant, 
si aucune condition n'est remplie, alors aucun intérêt ne sera du pour les Titres à cette Date de Paiement 
des Intérêts. 
Remboursement - Quand verrouillage est utilisé pour identifier les modalités pour déterminer le 
Montant de Remboursement Final du pour n'importe lequel des Titres (par exemple, quand 
Remboursement avec Verrouillage (Principal à risque), Remboursement avec Barrière et Verrouillage 
(Principal à risque), Remboursement avec Airbag et Verrouillage (Principal à Risque) ou 
Remboursement à Barrière avec Airbag et Verrouillage (Principal à Risque) tel que prévu dans la 
Section 6 (Modalités de Remboursement Final) des Modalités Additionnelles, est applicable), le 
Montant de Remboursement Final pourra être un montant fixe déterminé si, à une quelconque Date 
d'Observation Barrière, la valeur ou le rendement du Sous-Jacent Applicable, est, (i) supérieur à, (ii) 
supérieur ou égal à, (iii) inférieur à, ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, une valeur définie comme étant la Valeur Barrière de Verrouillage et si cette 
condition n'est pas remplie (et sous réserve de toutes autres conditions applicables à la détermination

--- Page 61 ---
51 
 
 
du Montant de Remboursement Final), un montant lié au rendement du Sous-Jacent Applicable 
déterminé à la Date de Détermination spécifiée, qui peut être inférieur au Pair. 
11.17 Titres à Taux Variable sur Différentiel de Taux 
Si Différentiel de Taux est indiqué comme applicable dans les Conditions Définitives, les Titres portent 
intérêt à un taux variable qui est déterminé par référence à une formule prévoyant la soustraction de 
deux taux de référence ayant des maturités différentes entre eux. Les taux de référence font l’objet de 
variations quotidiennes. Dès lors, la valeur de marché des Titres pourra être volatile et les revenus 
d'intérêts sur ces Titres ne peuvent pas être anticipés. En raison de la variation du revenu d'intérêt, les 
investisseurs ne peuvent pas déterminer le rendement précis des Titres au moment où ils en font 
l'acquisition, de sorte que leur retour sur investissement ne peut pas être comparé avec les 
investissements ayant des périodes d'intérêts fixes plus longues. Les Titulaires sont exposés au risque 
de fluctuation des taux d’intérêts après l’émission des Titres, cela peut avoir une incidence défavorable 
sur la valeur des Titres. 
11.18 Risques particuliers liés aux Titres avec une caractéristique Rendement Ajusté des 
Dividendes  
Lorsque les Titres sont liés à une Action (conformément à la Modalité 9 (Dispositions applicables aux 
Titres Indexés sur Actions)) sans caractéristique rendement ajusté des dividendes, le rendement de 
l'Action est déterminé par référence au prix de marché de l'Action concernée, sans réinvestissement de 
la valeur du dividende versé par l'émetteur de cette Action (c'est-à-dire qu'à toute date de détachement 
du dividende, le prix de marché de l'Action est réduit du montant du dividende). 
Toutefois, si les Conditions Définitives applicables précisent que la "Valeur de Clôture avec Rendement 
Ajusté des Dividendes" (telle que définie au Paragraphe 14 (Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté 
des Dividendes) de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) des Modalités 
Additionnelles) est applicable, cela signifie que les Titres font référence au rendement de l’action ou 
des actions sous-jacente(s), selon les cas, ajusté afin de refléter un montant prédéterminé tel que spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables (le Dividende Prédéfini) déduit périodiquement en lieu et 
place du dividende réel versé par l'émetteur concerné de cette Action. 
Si le Dividende Prédéfini au cours d'une période donnée est supérieur au dividende réel déclaré au cours 
de la même période, le prix ou le rendement de l'Action concernée sera ajusté à la baisse et le rendement 
de l'Action concerné sera inférieur à celui de l'Action qui n'est pas ainsi ajusté. Cette sous-performance 
augmentera à mesure que le prix de l'Action concernée diminuera, car le Dividende Prédéfini est un 
montant fixe défini dans les Conditions Définitives applicables et non un pourcentage du prix de 
l'Action concernée. Si le Dividende Prédéfini au cours d'une période donnée est inférieur au dividende 
réel déclaré au cours de la même période, le prix ou le rendement de l'Action concernée sera ajusté à la 
hausse. Par conséquent, en raison de la caractéristique "Dividende Prédéfini", les Titres peuvent avoir 
un rendement différent par rapport aux titres liés à la même Action mais sans cette caractéristique 
rendement ajusté des dividendes. 
11.19 Risques particuliers liés aux Titres avec une caractéristique Calcul de Stratégie  
Les Conditions Définitives des Titres précisent que "Calcul de Stratégie avec Dividende Synthétique 
Prédéfini" (tel que défini au Paragraphe 15 (Calcul de Stratégie) de la Section 2 (Modalités de 
Détermination de la Valeur) des Modalités Additionnelles) est applicable, ce qui signifie que les Titres 
font référence au rendement du/des Sous-Jacent(s) Applicable(s) ajusté afin de refléter un montant 
prédéterminé déduit périodiquement (le Dividende Synthétique Prédéfini). 
Le rendement du/des Sous-Jacent(s) Applicable(s) sera donc ajusté à la baisse et le rendement du/des 
Sous-Jacent(s) Applicable(s) sera inférieur à celui du/des Sous-Jacent(s) Applicable(s) qui ne serait pas 
ainsi ajusté. Par conséquent, en raison du Calcul de Stratégie, les Titres auront un rendement différent 
par rapport aux titres liés au même Sous-Jacent(s) Applicable(s) mais sans cette caractéristique.

--- Page 62 ---
52 
 
 
11.20 Risques particuliers liés à la caractéristique Evènement Désactivant 
Intérêts - Si les Conditions Définitives applicables spécifient que la caractéristique "Evènement 
Désactivant" s’applique, l’Emetteur versera un montant d’intérêts sur les Titres à chaque Date de 
Paiement des Intérêts conformément aux Dispositions Relatives aux Intérêts applicables, sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est survenu. Si un  Evènement Désactivant est survenu il ne sera 
payé aucun intérêt en vertu de la Disposition Relative aux Intérêts pour laquelle Evènement Désactivant 
est stipulé comme applicable et le montant des intérêts dus au titre des Titres sera de zéro. 
Remboursement – Si les Conditions Définitives applicables spécifient que la caractéristique 
"Evènement Désactivant" s’applique à la Modalité de Remboursement Final applicable, l’Emetteur 
remboursera les Titres à la Date d’Echéance, s’ils n’ont pas fait précédemment l’objet d’un 
remboursement ou d’une annulation, soit : (a) si l’Evènement Désactivant ne s’est pas produit, 
conformément à la Modalité de Remboursement Final applicable, soit (b) si l’Evènement Désactivant 
s’est produit, à un montant lié au rendement du Sous-Jacent Applicable, qui peut être inférieur au Pair 
si la Méthode 1 est applicable OU à un montant égal à un pourcentage du Montant de Calcul qui peut 
être inférieur au Pair spécifié dans les Conditions Définitives applicables si la Méthode 2 est applicable.

--- Page 63 ---
53 
 
 
AVERTISSEMENTS 
Les Emetteurs, le Garant et MSI plc en tant qu'Agent Placeur ne donnent aucun conseil aux 
investisseurs potentiels à propos de toutes questions susceptibles d’affecter l’acquisition ou la 
détention des Titres ou la réception de paiements en vertu des Titres, conformément aux lois du 
pays où ils résident, et déclinent toute responsabilité à cet égard. Il incombe à ces personnes de 
consulter leurs propres conseillers juridiques et financiers à propos de ces questions. 
1. 
Avertissements généraux 
1.1 
Les notations de crédit de l’Emetteur peuvent ne pas refléter tous les risques 
L’Emetteur et/ou le Garant (le cas échéant) peut être noté par une ou plusieurs agences de notation 
indépendantes. Les notations ne reflètent pas nécessairement l’impact potentiel de tous les risques liés 
à la structure, au marché, et aux facteurs supplémentaires précités, ainsi que d’autres facteurs qui 
peuvent affecter la valeur des Titres. Une notation n’est pas une recommandation d’acquisition, de vente 
ou de détention de Titres et peut, à tout moment, être suspendue, modifiée ou faire l’objet d’un retrait 
par l’une quelconque des agences de notation concernées. 
1.2 
Changement législatif 
Les Modalités des Titres sont régies par la loi française à la date du présent Prospectus de Base. Aucune 
assurance ne peut être donnée quant aux conséquences d’une modification de la législation ou de la 
réglementation française postérieure à la date du présent Prospectus de Base. 
1.3 
Examen et avis indépendants 
Chaque investisseur potentiel doit déterminer, sur la base de son propre examen indépendant et des avis 
professionnels qu’il estime appropriés compte tenu des circonstances, que son acquisition des Titres est 
(i) parfaitement adaptée à ses besoins et objectifs financiers ainsi qu’à sa situation financière (ou, s’il 
acquiert les Titres en qualité de fiduciaire, ceux du bénéficiaire), (ii) conforme à, et cohérent avec, toutes 
les politiques, directives et restrictions d’investissement qui lui sont applicables (qu’il acquière les 
Titres pour son propre compte ou en qualité de fiduciaire), et (iii) un investissement proportionné, 
approprié et adapté pour lui (ou, s’il acquiert les Titres en qualité fiduciaire, pour le bénéficiaire), 
nonobstant les risques manifestes et substantiels inhérents à l’investissement dans les Titres et à la 
détention des Titres. Aucun Emetteur, ni le Garant (le cas échéant), ni l’Agent Placeur n'accepte 
la responsabilité de donner des conseils aux investisseurs potentiels à propos de toutes questions 
susceptibles d’affecter l’acquisition ou la détention des Titres ou la réception de paiements ou 
livraisons en vertu des Titres, conformément aux lois du pays où les investisseurs potentiels 
résident, et décline toute responsabilité à cet égard. 
1.4 
Rémunération des Distributeurs 
Chaque Emetteur peut conclure des contrats de distribution avec différents établissements financiers et 
autres intermédiaires, comme cet Emetteur en décidera (chacun étant dénommé, un Distributeur). 
Chaque Distributeur s’engagera, sous réserve de la satisfaction de certaines conditions, à souscrire les 
Titres à un prix égal ou inférieur au Prix d’Emission. Toute différence entre le prix auquel le 
Distributeur souscrit les Titres et le prix auquel le Distributeur vend les Titres aux investisseurs 
représentera la rémunération du Distributeur, à laquelle s’ajoutera, dans le respect des lois applicables, 
une commission unique (upfront fee) et/ou une commission périodique (periodic fee) qui pourra(ient) 
également être payable(s) aux Distributeurs en ce qui concerne tous les Titres en circulation jusqu’à la 
date d’échéance incluse, à un taux déterminé par l’Emetteur et qui pourra varier de temps à autre. Toute 
rémunération reçue par le Distributeur, y compris tous paiements périodiques, pourrait influencer les 
recommandations du distributeur lorsqu’il commercialise les Titres à des investisseurs potentiels et 
pourra également augmenter le prix d’achat à payer par l’investisseur. Chaque Distributeur s'engagera

--- Page 64 ---
54 
 
 
à se conformer aux restrictions de vente stipulées dans le présent document, telles qu’elles pourront être 
modifiées et complétées par des restrictions de vente supplémentaires indiquées dans les contrats de 
distribution concernés. 
1.5 
Des restrictions légales peuvent limiter certains investissements 
Certains investisseurs potentiels sont soumis à des lois et réglementations en matière d’investissement, 
ou à un examen ou une réglementation par certaines autorités de contrôle. Ces investisseurs potentiels 
devront consulter leurs conseils juridiques afin de déterminer si et dans quelle mesure (i) les Titres sont 
des investissements appropriés par la loi pour eux, (ii) les Titres peuvent être utilisés en garantie d’autres 
types d’emprunts, et (iii) si d’autres restrictions d’acquisition ou de nantissement des Titres leur sont 
applicables. Les institutions financières doivent consulter leurs conseils juridiques ou les autorités de 
réglementation concernées pour déterminer le traitement devant être appliqué aux Titres en regard des 
ratios de fonds propres pondérés en fonction des risques et autres règles similaires. 
1.6 
Titres libellés ou payables dans une devise autre que la devise nationale de l’investisseur 
Les investisseurs doivent consulter leurs conseillers financiers et juridiques à propos de tous risques 
spécifiques entraînés par un investissement dans des Titres qui sont libellés ou payables dans une devise 
autre que la devise du pays dans lequel cet investisseur réside ou exerce son activité, c’est-à-dire sa 
devise nationale, ou dont le paiement est lié à la valeur d'une devise autre que sa devise nationale. Ces 
Titres ne constituent pas des investissements appropriés pour des investisseurs qui ne sont pas familiers 
des opérations sur devises. 
1.7 
Périodes de souscription 
L’Emetteur a le droit de clôturer l’offre des Titres avant la fin de la période de souscription en cas de 
conditions de marché défavorables, telles que déterminées par l’Emetteur à sa raisonnable discrétion, y 
compris, notamment, en cas de volatilité accrue du marché actions et de volatilité accrue des taux de 
change. Si l'Emetteur exerce ce droit, les investisseurs potentiels n'auront plus le droit de souscrire aux 
Titres. 
1.8 
Annulation de l'offre 
L'Emetteur a le droit de retirer l'offre des Titres et d'annuler l'émission des Titres avant la fin de la 
période de souscription pour quelque raison que ce soit. Les raisons de l'annulation de l'offre 
comprennent notamment et sans limitation: (i) des conditions de marché défavorables, telles que 
déterminées par l'Emetteur à sa discrétion raisonnable (telles que, par exemple, une volatilité accrue du 
marché des actions et une volatilité accrue du taux de change); ou (ii) que le nombre de demandes reçues 
à ce moment est insuffisant, de l'avis de l'Emetteur, pour rendre une émission économiquement viable. 
1.9 
Fourniture de notices 
Conformément aux Modalités, l’Emetteur, l’Agent de Détermination ou l’Agent de Calcul, selon les 
cas, peut dans certaines circonstances être tenu de notifier les Titulaires de Titres de la survenance d’un 
évènement particulier qui affecte les Titres, y compris, sans limitation, (i) notifier la survenance d’un 
évènement dont l’Emetteur détermine qu’il doit entraîner un remboursement anticipé des Titres, ou 
(ii) notifier une détermination faite par l’Agent de Détermination de la nécessité de procéder à des 
ajustements des modalités des Titres suite à la survenance d’un évènement particulier dont l’Emetteur 
détermine que les Titres doivent rester en circulation. Nonobstant cette obligation, conformément à la 
Modalité 25 (Avis), le fait que l’Emetteur, l’Agent de Calcul, l’Agent de Détermination ou toute autre 
partie devant adresser des avis aux Titulaires de Titres conformément aux Modalités n’adresse pas ledit 
avis n’affectera pas la validité de la détermination, de l’ajustement, de l’évènement ou de tout autre 
action pour laquelle un tel avis est requis.

--- Page 65 ---
55 
 
 
2. 
Avertissements liés au Sous-Jacent Applicable 
2.1 
Absence d’affiliation avec les sociétés sous-jacentes 
L’émetteur sous-jacent d’une seule action ou d’un panier d’actions, d’un ETF ou de tout autre fonds, 
ou tout Conseiller du Fonds ou l’entité chargée de la publication d’un indice ou d’un contrat à terme ne 
seront pas des Affiliés à Morgan Stanley, MSIP, MSBV ou MSFL, sauf indication contraire dans les 
Conditions Définitives applicables. Morgan Stanley ou ses filiales peuvent se livrer, actuellement ou de 
temps à autre, à des opérations commerciales avec toute société, ETF sous-jacent ou fonds sous-jacent, 
et notamment conclure des opérations de prêt avec la société sous-jacente, l'ETF sous-jacent, le fonds 
sous-jacent ou ses affiliés ou filiales, ou investir dans leur capital ou leur fournir des services de conseil 
en investissement, y compris des services de conseil en fusions et acquisitions. En outre, aucun Emetteur 
n’a la capacité de contrôler ou prévoir les mesures prises par la société, l'ETF sous-jacent, le fonds sous-
jacent ou l’entité chargée de la publication de l’indice ou du contrat à terme, y compris toutes actions 
ou mesures de reconstitution des composants de l’indice, d’une manière qui exigerait que l’agent de 
détermination ajuste le prix à payer à l’investisseur à l’échéance. Aucune société sous-jacente, aucun 
ETF sous-jacent, aucun fonds sous-jacent, aucun Conseiller du Fonds, ni aucune entité chargée de la 
publication d’indice ou du contrat à terme en relation avec une émission de Titres ne participe à l’offre 
des Titres d’une manière quelconque, ni n’a l’obligation de prendre en considération les intérêts de 
l’investisseur en tant que propriétaire des Titres, lorsqu’ils prennent des mesures qui sont susceptibles 
d’affecter la valeur des Titres. Aucune somme qu’un investisseur paiera pour l’acquisition des Titres 
n’ira à la société sous-jacente, à l'ETF sous-jacent, au fonds sous-jacent ou au Conseiller du Fonds 
concerné par ces Titres. Toutefois, l'Emetteur ou toute société affiliée peut acheter le(s) Sous-Jacent(s) 
Applicable(s) (ou tous les titres ou autres actifs composant le(s) Sous-Jacent(s) Applicable(s)) à des fins 
de couverture. 
Les Titres liés à des contrats à terme sur dividendes feront naître des obligations à la charge de 
l’Émetteur et ne donneront lieu à aucune obligation en vertu du contrat à terme sur dividendes concerné 
ni à aucune obligation à la charge des Sociétés Sous-Jacentes. Aucune offre n’est faite ni par le sponsor 
du contrat à terme sur dividendes concerné ni par l’une des Sociétés Sous-Jacentes. Aucun sponsor du 
contrat à terme sur dividendes concerné n'aura participé à la préparation des Conditions Définitives 
applicables ou à l'établissement des modalités des Titres. 
2.2 
Fourniture d’informations 
Aucun des Emetteurs, ni le Garant, ni aucun de leurs Affiliés respectifs ne font une déclaration 
quelconque à propos de l’émetteur de toute action, ETF, de tout fonds ou de toute Entité fournissant 
une Prestation de Service à un Fonds, ou de toute entité publiant un indice sous-jacent, ou le sponsor de 
tout contrat à terme qui est, ou qui est compris dans le Sous-Jacent Applicable ou l'entité publiant un 
indice qui est, ou qui est compris dans le Sous-Jacent Applicable. L’une ou l’autre de ces personnes 
peut avoir acquis ou pourra acquérir, pendant la durée des Titres, des informations non publiques à 
propos de cet émetteur, ou entité publiant un indice, de leurs affiliés respectifs ou de tous garants, qui 
revêtent ou peuvent revêtir une importance significative dans le contexte des Titres. L’émission de 
Titres ne créera aucune obligation imposant à ces personnes de divulguer de telles informations 
(qu’elles soient ou non confidentielles) aux Titulaires de Titres ou à toute autre partie. 
2.3 
Publication d’Informations 
Ni l’émetteur de toute action, ETF ou autre fonds qui est, ou qui est compris dans le Sous-Jacent 
Applicable ni une Entité fournissant une Prestation de Service à un Fonds ou l'entité qui publie un 
indice, ni un sponsor de tout contrat à terme, qui est, ou qui est compris dans le Sous-Jacent Applicable 
n’ont participé à la préparation du présent document ou à l’établissement des Modalités des Titres, et 
ni les Emetteurs ni aucun de leurs Affiliés ne procéderont à une investigation ou recherche quelconque, 
en relation avec la présente offre, en vue de vérifier des informations concernant cet émetteur, cet ETF, 
cet autre fonds, cette Entité fournissant une Prestation de Service à un Fonds ou cette entité en charge

--- Page 66 ---
56 
 
 
de la publication ou un sponsor contenues dans le présent document ou dans les documents dont ces 
informations ont été extraites. En conséquence, aucune assurance ne peut être donnée que tous les 
événements survenant avant la date d’émission (y compris des événements qui affecteraient l’exactitude 
ou l’exhaustivité de toutes informations publiquement disponibles décrites dans le présent document), 
qui seraient susceptibles d’affecter le prix de négociation, le niveau et/ou la valeur du Sous-Jacent 
Applicable, auront été publiquement divulgués. La divulgation ultérieure de ces événements, ou la 
divulgation ou le défaut de divulgation d’événements futurs importants concernant cet émetteur, cet 
ETF, cet autre Fonds, cette Entité fournissant une Prestation de Service à un Fonds ou cette entité en 
charge de la publication ou un sponsor, pourrait affecter le cours de négociation, le niveau et/ou la 
valeur du Sous-Jacent Applicable et, par voie de conséquence, le cours de négociation des Titres. 
3. 
Avertissement pour les Titres Indexés sur Indice 
3.1 
Les Titres Indexés sur Indice ne sont ni vendus ni commercialisés par un Indice ou le 
sponsor de cet Indice 
Les Titres Indexés sur Indice ne sont pas sponsorisés, endossés, vendus ou promus par cet Indice ou le 
sponsor de cet Indice. Le sponsor d'un Indice ne fait aucune déclaration, expresse ou implicite, relative 
aux résultats découlant de l'utilisation de cet Indice ou aux niveaux auxquels cet Indice se situe à un 
moment donné. Ni l’Indice ni le sponsor de cet Indice ne seront responsables (que ce soit par négligence 
ou autrement) envers quiconque de toute erreur dans cet Indice. Le sponsor d'un Indice n'est pas tenu 
d’informer quiconque de toute erreur dans cet Indice. Le sponsor d'un indice ne fait aucune déclaration, 
expresse ou implicite, quant à l'opportunité d'investir ou d'assumer un risque en relation avec les Titres 
Indexés sur Indice. 
3.2 
Adéquation des Titres Indexés sur Indice 
Les investisseurs potentiels dans les Titres Indexés sur Indice doivent être familiers avec les 
investissements sur les marchés financiers et de matières premières mondiaux, les instruments 
financiers et les indices en général. 
3.3 
L'Emetteur concerné, Morgan Stanley ou l'un des affiliés de Morgan Stanley ne sont pas 
responsable des actions ou omissions du sponsor d'un Indice, de toute information relative 
à un Indice, de la performance de cet Indice ou de son utilisation dans le cadre des Titres. 
L'Emetteur concerné, Morgan Stanley ou l'un des affiliées de Morgan Stanley ne sont pas 
responsables envers les Titulaires de tout acte ou manquement de la part du sponsor d'un Indice 
dans le cadre du calcul, de l'ajustement ou de la maintenance de cet Indice. Bien que l'Agent de 
Détermination, le cas échéant, obtiendra des informations concernant un Indice auprès de sources 
publiques qu'il estime fiables, il ne vérifiera pas ces informations de manière indépendante. En 
conséquence, aucune déclaration, garantie ou engagement (explicite ou implicite) n'est fait et aucune 
responsabilité n'est acceptée par l'Emetteur concerné, Morgan Stanley ou l'un des affiliées de 
Morgan Stanley, ou l'Agent de Détermination en relation avec l'exactitude, l'exhaustivité et le 
caractère à jour des informations concernant cet Indice. En outre, l'Emetteur concerné, Morgan 
Stanley ou l'un des affiliées de Morgan Stanley, ou l'Agent de Détermination ne fait aucune déclaration, 
expresse ou implicite, relative à la performance de tout Indice sur lequel sont indexés des Titres, des 
données incluses ou omises relatives à cet Indice ou de l’utilisation de cet Indice dans le cadre des Titres 
Indexés sur Indice. 
4. 
Avertissement pour les Titres Indexés sur Contrats à Terme 
Avant d’acheter des Titres Indexés sur Contrats à Terme, les investisseurs potentiels doivent s’assurer 
de bien connaître les investissements dans les marchés financiers mondiaux et des dérivés en général, 
et examiner attentivement ces facteurs, car la valeur du ou des contrats à terme affectera le rendement 
des Titres.

--- Page 67 ---
57 
 
 
Les investisseurs potentiels doivent comprendre que la valeur des dividendes versés par les Sociétés 
Constitutives peut être influencée par de nombreux facteurs, notamment les politiques en matière de 
résultats et de dividendes de chacune de ces Sociétés Sous-Jacentes, les modifications apportées à la loi 
et à la réglementation applicables, les évolutions économiques, financières et politiques mondiales et 
les facteurs structurels d'offre et de demande. Avant d’acquérir des Titres liés à des contrats à terme sur 
dividendes, les investisseurs éventuels doivent examiner attentivement, entre autres, la volatilité de la 
valeur et du prix des contrats à terme sur dividendes et le rendement des Sociétés Sous-Jacentes 
comprises dans l’Indice Sous-Jacent, en fonction duquel les montants dus en vertu des Titres concernés 
sont calculés. 
5. 
Avertissement pour les Titres Indexés sur Actions : aucun émetteur d’Actions Sous-
Jacentes ne participera à la préparation des Conditions Définitives applicables ou à 
l'établissement des modalités des Titres Indexés sur Actions 
Aucun émetteur d’Actions Sous-Jacentes ne participera à la préparation des Conditions Définitives 
applicables ou à l'établissement des modalités des Titres Indexés sur Actions et aucun des Emetteurs, 
Morgan Stanley ou l'un des affiliées de Morgan Stanley ne fera de recherches en lien avec une telle 
offre en ce qui concerne toute information concernant l’un de ces émetteurs d’Actions Sous-Jacentes 
contenue dans ces Conditions Définitives ou dans les documents dont ces informations ont été extraites. 
Ni l'Emetteur, ni Morgan Stanley, ni aucun affilié de Morgan Stanley ne contrôle aucun émetteur 
d’Actions Sous-Jacentes et n'est responsable d'aucune information publiée par un émetteur d’Actions 
Sous-Jacentes. Par conséquent, rien ne garantit que tous les événements survenus avant la date 
d'émission pertinente (y compris les événements qui affecteraient l'adéquation, l'exactitude ou 
l'exhaustivité des informations accessibles au public décrites dans ce paragraphe ou dans les Conditions 
Définitives applicables) qui affecteraient prix de négociation des Actions concernées auront été rendus 
publics. Les informations publiées ultérieurement à de tels événements ou la publication ou l'omission 
de publication des événements futurs importants concernant ces émetteurs d’Actions Sous-Jacentes 
pourrait avoir une incidence sur le prix de négociation des Actions et, par conséquent, sur le prix de 
négociation des Titres. 
6. 
Déclarations et Garanties des Titulaires de Titres 
Chaque Titulaire de Titres sera réputé déclarer et garantir ce qui suit à l’Emetteur et, le cas échéant, au 
Garant concerné, lors de l’acquisition de tout Titre : 
(1) 
ni l’Emetteur, ni le Garant (le cas échéant), ni aucun Affilié ni aucun de leurs agents n’agit en 
qualité de fiduciaire pour son compte, ou ne fournit un conseil en investissement, fiscal, 
comptable, juridique ou autre en relation avec les Titres, et ce Titulaire de Titres ainsi que ses 
conseillers ne se fondent sur aucune communication (écrite ou verbale et y compris, sans 
caractère limitatif, des opinions de conseillers tiers) de l’Emetteur, du Garant (le cas échéant), 
ou de tout Affilié en ce qui concerne (a) un conseil juridique, réglementaire, fiscal, commercial, 
d’investissement, financier, comptable ou autre, (b) une recommandation d’investir dans des 
Titres, ou (c) une assurance ou garantie quant aux résultats attendus d’un investissement dans 
les Titres (étant entendu que des informations et explications sur les modalités des Titres ne 
sont pas considérées comme un tel avis, recommandation, assurance ou garantie, et que 
l’investisseur potentiel et ses conseillers devront se les faire confirmer à titre indépendant avant 
de procéder à un tel investissement) ;  
(2) 
ce Titulaire de Titres (a) a consulté ses propres conseillers juridiques, réglementaires, fiscaux, 
commerciaux, en investissement, financiers et comptables dans la mesure où il l’a jugé 
nécessaire, et a pris ses propres décisions d’investissement, de couverture et de négociation sur 
la base de son seul jugement et de tout avis des conseillers qu’il a jugé nécessaire de consulter, 
et non pas sur la base de toute vue exprimée par l’Emetteur, le Garant (le cas échéant), tout 
Affilié ou l’un quelconque de leurs agents, et (b) acquiert des Titres en parfaite connaissance

--- Page 68 ---
58 
 
 
des termes, conditions et risques y afférents et est capable d’assumer ces risques et disposé à 
les assumer ; et  
(3) 
l’Emetteur, le Garant (le cas échéant), et/ou des Affiliés peuvent entretenir des relations 
bancaires ou autres relations commerciales avec des émetteurs de valeurs mobilières auxquelles 
les Titres se rapportent et peuvent se livrer à des opérations de négociation pour compte propre 
sur des actions, indices, parts de fonds ou autres actifs auxquels les Titres sont liés, ou sur des 
options, contrats à terme, produits dérivés ou autres instruments y afférents (y compris les 
opérations de négociation que l’Emetteur, le Garant (le cas échéant), et/ou tout Affilié jugeront 
appropriés à leur raisonnable discrétion pour couvrir le risque de marché relatif aux Titres et 
d’autres transactions entre l’Emetteur, le Garant (le cas échéant), et/ou tout Affilié et des tiers), 
et que ces opérations de négociation (a) peuvent affecter le prix ou le niveau de ces actions, 
indices, actifs et autres instruments et, par voie de conséquence, les montants payables en vertu 
des Titres et (b) peuvent être effectuées à tout moment, y compris lors ou près de toute Date 
d’Evaluation, Date d'Observation, Date de Détermination des Intérêts, Date de Détermination 
ou de toute Date de Calcul de la Moyenne.

--- Page 69 ---
59 
 
 
CONFLITS D'INTERETS 
Déterminations discrétionnaires 
Conformément aux modalités des Titres, l’Emetteur et l’Agent de Détermination ont certains pouvoirs 
discrétionnaires qu’ils peuvent exercer à la suite d’événements ou de circonstances se rapportant à un 
Sous-Jacent Applicable, notamment pour différer les évaluations, apporter des ajustements aux 
modalités de ces Titres et / ou rembourser ces Titres avant la date de remboursement initialement 
prévue. Un tel pouvoir discrétionnaire est nécessaire car de tels événements et circonstances ne peuvent 
pas être prévus à la Date de Conclusion des Titres concernés, mais peuvent avoir une incidence sur les 
modalités économiques ou autres des Titres. Par exemple, il peut ne pas être raisonnablement possible 
ou approprié que certaines évaluations soient effectuées relativement aux Titres sans exercer de pouvoir 
discrétionnaire. En outre, il se peut que de tels événements et circonstances ne se reflètent pas dans le 
prix des Titres et / ou dans les conventions conclues par l’Emetteur et / ou l’un de ses Affiliés pour 
couvrir ses obligations découlant des Titres et, en conséquence, sans cette discrétion permettant de 
modifier les modalités des Titres, il se peut que l’Emetteur n’ait pas été en mesure d’émettre les Titres 
aux conditions applicables à la Date d’Emission ou même qu’il n’ait pas été en mesure d’émettre les 
Titres. 
Conflits d’intérêts potentiels entre l’investisseur et l’agent de détermination 
En sa qualité d’Agent de Détermination pour les Titres indexés sur une ou plusieurs actions, un ou 
plusieurs indices, ETF, fonds et/ou contrats à terme, MSIP (qui pourra à la fois agir en qualité 
d'Emetteur) ou un Affilié ou toute autre entité spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
déterminera le paiement effectué à l’investisseur à l’échéance. Morgan Stanley & Co. International plc 
et d’autres Affiliés pourront également se livrer à des activités de couverture des risques liées à des 
Titres indexés sur une ou plusieurs actions, un ou plusieurs indices, ETF, fonds et/ou contrats à terme, 
y compris des activités de négociation portant sur les actions, indices, ETF, fonds et/ou contrats à terme 
sous-jacents, et sur d’autres instruments liés aux actions, indices, ETF, fonds et/ou contrats à terme 
sous-jacents. Morgan Stanley & Co. International plc et certaines des autres filiales de Morgan Stanley 
peuvent également se livrer à des opérations de négociation des actions, indices, ETF, fonds et/ou 
contrats à terme sous-jacents et d’autres instruments financiers liés aux actions, indices, ETF, fonds 
et/ou contrats à terme sous-jacents sur une base régulière, dans le cadre de leurs activités générales 
d'intermédiaire financier (broker–dealer) et autres activités. Ces activités pourraient influencer l’Agent 
de Détermination dans sa détermination des ajustements à apporter à des Titres indexés sur une ou 
plusieurs actions, un ou plusieurs indices, ETF, fonds et/ou contrats à terme et toute activité de 
négociation précitée pourrait potentiellement affecter le prix, le niveau ou la valeur des actions, indices, 
ETF, fonds et/ou contrats à terme sous-jacents, et pourrait, par voie de conséquence, affecter le montant 
payé à l’investisseur sur ses Titres.

--- Page 70 ---
60 
 
 
CONSENTEMENT A L'UTILISATION DU PROSPECTUS DE BASE 
Dans le cas où toute offre de Titres qui n'est pas effectuée en vertu d'une dispense d'avoir à publier un 
prospectus conformément au Règlement Prospectus (une Offre Non-Exemptée), en ce qui concerne 
toute personne (un Investisseur) à qui toute offre de Titres est faite par tout intermédiaire financier à 
qui les Personnes Responsables (telles que définies ci-après) ont donné leur consentement à l'utilisation 
du présent Prospectus de Base (un Offrant Autorisé), quand l'offre est faite durant la période pendant 
laquelle ce consentement est donné et quand l'offre est faite dans l'Etat Membre pour lequel ce 
consentement a été donné et qu'elle est faite en conformité avec toutes les autres conditions assorties à 
l'octroi de ce consentement, toutes telles que mentionnées dans le présent Prospectus de Base, chacun 
de Morgan Stanley, MSIP, MSBV et MSFL (ensemble les Personnes Responsables) accepte d'être 
responsable dans chacun de ces Etats Membres pour le contenu du présent Prospectus de Base y compris 
en ce qui concerne la revente ultérieure des Titres ou leur placement final par tout Offrant Autorisé 
auquel a été donné le consentement d’utiliser le Prospectus de Base. Cependant, aucune des Personnes 
Responsables, ni aucun Agent Placeur ne serait être tenu responsable d'aucun des agissements de tout 
Offrant Autorisé, y compris le respect par tout Offrant Autorisé des règles de conduite applicables ou 
toutes autre exigences règlementaires locales ou exigences législatives en matière de valeurs mobilières 
en rapport avec cette offre.  
Les Emetteurs et le Garant consentent à l'utilisation du présent Prospectus de Base dans le cadre d'une 
Offre Non-Exemptée pendant la Période d'Offre indiquée dans les Conditions Définitives applicables 
(la Période d'Offre) soit : 
(1) 
par tout Offrant Autorisé ayant l'autorisation de faire de telles offres en vertu de la Directive 
sur les Marchés d’Instruments Financiers (Directive 2014/65/UE), telle que modifiée (MiFID 
II) qui remplit les conditions mentionnées (le cas échéant) dans les Conditions Définitives 
applicables dans le ou les Etats Membres suivants, tel qu’indiqué dans les Condition Définitives 
applicables : (i) France et/ou (ii) Luxembourg ; ou  
(2) 
par tout Offrant Autorisé indiqué dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve de 
respecter les conditions qu'indiquées dans les Conditions Définitives applicables, aussi 
longtemps qu'ils sont autorisés à faire de telles offres en vertu de MiFID II, dans le ou les Etats 
Membres suivants, tel qu’indiqué dans les Condition Définitives applicables : (i) France et/ou 
(ii) Luxembourg.  
Les Emetteurs et, le cas échéant, le Garant peuvent donner leur consentement à des intermédiaires 
financiers supplémentaires après la date des Conditions Définitives applicables et, s'ils procèdent à cela, 
les Émetteurs et, le cas échéant, le Garant publieront les informations ci-dessus les concernant sur 
http://sp.morganstanley.com/EU/Documents. 
Sous réserve du respect des conditions indiquées dans les Conditions Définitives applicables, le 
consentement à l'utilisation du présent Prospectus de Base indiqué ci-dessus concerne les Périodes 
d'Offres survenant dans les 12 mois suivant la date du présent Prospectus de Base. 
Tout Offrant Autorisé qui souhaite utiliser le présent Prospectus de Base dans le cadre d'une 
Offre Non-Exemptée telle qu'indiquée dans le (1) ci-dessus est tenu, pour la durée de la Période 
d'Offre concernée, de publier sur son site internet qu'il utilise le présent Prospectus de Base pour 
une telle Offre Non-Exemptée conformément au consentement de l'Emetteur et aux conditions y 
afférentes. 
Dans la mesure où cela est indiqué dans les Conditions Définitives applicables, une Offre Non-
Exemptée peut être faite pendant la Période d'Offre concernée par chacun des Emetteurs, du Garant, de 
l'Agent Placeur ou, sous réserve de toutes restrictions sur le consentement, de tout Offrant Autorisé dans 
tout Etat Membre concerné et sous réserve de toutes les conditions applicables, dans tous les cas tel que 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 71 ---
61 
 
 
Sauf indication contraire, ni les Emetteurs, ni le Garant, ni l'Agent Placeur n'ont autorisé le lancement 
de toute Offre Non-Exemptée de Titres par toute personne dans toutes circonstances et une telle 
personne n'est pas autorisée à utiliser le présent Prospectus de Base dans le cadre de son offre de Titres. 
De telles Offres Non-Exemptées non autorisées ne sont pas faites par, ou au nom des Emetteurs, du 
Garant, de l'Agent Placeur ou de tout Offrant Autorisé, et ni les Emetteurs, ni le Garant, ni l'Agent 
Placeur ou tout Offrant Autorisé ne sauraient être tenus responsables pour les agissements de toute 
personne mettant en place de telles offres. 
Un Investisseur qui souhaite acquérir ou qui acquiert de quelconques Titres auprès d’un Offrant 
Autorisé pourra le faire, et les offres et ventes des Titres à un Investisseur par un Offrant Autorisé seront 
effectuées conformément aux modalités et autres accords conclus entre cet Offrant Autorisé et cet 
Investisseur y compris, s’agissant du prix, de l’allocation, des accords de règlement et de toutes 
dépenses ou taxes facturées à l'Investisseur (les Modalités de l’Offre Non-Exemptée). Ni les 
Emetteurs ni le Garant ne seront partie à ces accords avec les Investisseurs (autres que l'Agent Placeur) 
en ce qui concerne l’offre ou la vente des Titres et, en conséquence, le présent Prospectus de Base et 
toutes Conditions Définitives ne contiendront pas ces informations. Les Modalités de l’Offre Non-
Exemptée seront fournies aux Investisseurs par ledit Offrant Autorisé pendant la période concernée. Ni 
les Emetteurs, ni le Garant, ni l'Agent Placeur ou d'autres Offrants Autorisés ne sauraient être tenus 
responsables pour cette information. 
Dans le cas d’une Offre Non-Exemptée faite par un Offrant Autorisé, les Modalités de l'Offre 
Non-Exemptée devront être communiquées aux Investisseurs par l'Offrant Autorisé au moment 
de l'Offre Non-Exemptée. Ni les Emetteurs, ni le Garant, ni l’Agent Placeur ou les autres Offrants 
Autorisés ne sont responsables de cette information. 
Dans le cas d'une Tranche de Titres qui est (a) offerte au public dans un Etat Membre (autrement qu'en 
application d'une ou plusieurs des dérogations prévues à l'Article 1.4 du Règlement Prospectus) et/ou 
(b) admise à la négociation sur un marché réglementé dans un Etat Membre, les Conditions Définitives 
applicables ne modifieront ni ne remplaceront l'information contenue dans le présent Prospectus de 
Base. Sous réserve de ce qui précède, dans la mesure autorisée par la loi et/ou la règlementation 
applicable, les Conditions Définitives relatives à toute Tranche de Titres pourront compléter toute 
information contenue dans le présent Prospectus de Base.

--- Page 72 ---
62 
 
 
OFFRES NON-EXEMPTEES EN COURS 
Chacune des souches de Titres indiquées ci-dessous font l’objet d’une Offre Non-Exemptée en cours à 
la date de ce Prospectus de Base.  
Le Prospectus de Base est applicable pour les besoins des Offres Non-Exemptées en cours visées ci-
dessous et l’information relative à l’Emetteur et au Garant, selon le cas, contenue dans ce Prospectus 
de Base continuera de faire l’objet d’une mise à jour par supplément(s) jusqu’à la fin de sa période de 
validité (celle-ci étant le 22 juin 2024).  
Conformément à l'Article 8.11 du Règlement Prospectus, les conditions définitives relatives aux Offres 
Non-Exemptées en cours énumérées ci-dessous sont disponibles sur une page dédiée du site Internet de 
l'Emetteur: https://sp.morganstanley.com/EU/Documents/FinalTerms 
 
Conformément à l'Article 8.11 du Règlement Prospectus, les investisseurs qui ont déjà accepté 
d'acquérir ou de souscrire des Titres pendant la durée de validité du prospectus de base du 24 juin 2022 
approuvé par la Commission de Surveillance du Secteur Financier du Luxembourg en date du 24 juin 
2022 ont le droit de retirer leur acceptation sauf si les Titres ont déjà été livrés. Ce droit pourra être 
exercé pendant une période de deux (2) jours ouvrables après la publication du présent Prospectus de 
Base (soit jusqu'au 26 juin 2023, 17h00 heure de Paris). Les investisseurs qui souhaitent exercer leur 
droit de rétractation peuvent s'adresser à/aux Offrant(s) Autorisé(s) de l’Offre Non-Exemptée en cours 
concernée.

--- Page 73 ---
63 
 
 
Numéro 
de 
Souche 
Date des 
Conditions 
Définitives 
Code ISIN 
Emetteur 
Date 
d’Emission 
Date 
d’Echéance 
Marché 
réglementé 
Juridiction 
Offre Non-
Exemptée 
Date de 
début 
de la 
Période 
d’Offre 
Date de fin de 
la Période 
d’Offre 
Lieu de 
publication des 
Conditions 
Définitives 
F02023 
8 mars 2023 
FR001400G3L8 
MSIP 
08/03/2023 
05/07/2033 
Luxembourg 
France 
8 mars 
2023 
5 juillet 2023 
Luxembourg 
F02164 
4 avril 2023 
FR001400GRC6 
MSIP 
04/04/2023 
11/07/2029 
Luxembourg 
France 
4 avril 
2023 
30 juin 2023 
Luxembourg 
F02173 
4 avril 2023 
FR001400GS30 
MSIP 
04/04/2023 
31/07/2028 
Luxembourg 
France 
4 avril 
2023 
24 juillet 2023 
Luxembourg 
F02183 
5 avril 2023 
FR001400GVG9 
MSIP 
05/04/2023 
08/08/2033 
Luxembourg 
France 
5 avril 
2023 
31 juillet 2023 
Luxembourg 
F02258 
24 avril 2023 
FR001400HDW2 
MSIP 
24/04/2023 
07/07/2028 
Luxembourg 
France 
24 avril 
2023 
30 juin 2023 
Luxembourg 
F02243 
20 avril 2023 
FR001400H7L8 
MSIP 
20/04/2023 
02/07/2029 
Luxembourg 
France 
24 avril 
2023 
30 juin 2023 
Luxembourg 
F02252 
24 avril 2023 
FR001400H9Q3 
MSIP 
24/04/2023 
07/07/2031 
Luxembourg 
France 
24 avril 
2023 
30 juin 2023 
Luxembourg 
F02390 
5 juin 2023 
FR001400I3P7 
MSIP 
05/06/2023 
20/07/2028 
Luxembourg 
France 
5 juin 
2023 
13 juillet 2023 
Luxembourg 
F02307 
12 mai 2023 
FR001400HOS7 
MSIP 
12/05/2023 
07/07/2028 
Luxembourg 
France 
12 mai 
2023 
30 juin 2023 
Luxembourg 
F02321 
11 mai 2023 
FR001400HSM1 
MSIP 
11/05/2023 
04/08/2031 
Luxembourg 
France 
11 mai 
2023 
28 juillet 2023 
Luxembourg

--- Page 74 ---
64 
 
 
Numéro 
de 
Souche 
Date des 
Conditions 
Définitives 
Code ISIN 
Emetteur 
Date 
d’Emission 
Date 
d’Echéance 
Marché 
réglementé 
Juridiction 
Offre Non-
Exemptée 
Date de 
début 
de la 
Période 
d’Offre 
Date de fin de 
la Période 
d’Offre 
Lieu de 
publication des 
Conditions 
Définitives 
F02337 
23 mai 2023 
FR001400HW17 
MSIP 
23/05/2023 
07/07/2028 
Luxembourg 
France 
23 mai 
2023 
30 juin 2023 
Luxembourg 
F02338 
23 mai 2023 
FR001400HVY0 
MSIP 
23/05/2023 
01/08/2033 
Luxembourg 
France 
23 mai 
2023 
25 juillet 2023 
Luxembourg 
F02367 
26 mai 2023 
FR001400I1V9 
MSIP 
26/05/2023 
01/10/2029 
Luxembourg 
France 
26 mai 
2023 
22 septembre 
2023 
Luxembourg 
F02393 
30 mai 2023 
FR001400I665 
MSIP 
30/05/2023 
07/08/2029 
Luxembourg 
France 
30 mai 
2023 
28 juillet 2023 
Luxembourg 
F02247 
1 juin 2023 
FR001400H8F8 
MSF 
01/06/2023 
18/10/2033 
Luxembourg 
France 
1 juin 
2023 
15 septembre 
2023 
Luxembourg 
F02392 
5 juin 2023 
FR001400I4J8 
MSIP 
05/06/2023 
22/09/2028 
Luxembourg 
France 
5 juin 
2023 
15 septembre 
2023 
Luxembourg 
F02409 
7 juin 2023 
FR001400I814 
MSIP 
07/06/2023 
13/10/2033 
Luxembourg 
France 
7 juin 
2023 
6 octobre 2023 
Luxembourg 
F02445 
15 juin 2023 
FR001400ICG5 
MSIP 
15/06/2023 
11/08/2028 
Luxembourg 
France 
15 juin 
2023 
4 août 2023 
Luxembourg 
F02453 
15 juin 2023 
FR001400ICP6 
MSIP 
15/06/2023 
25/08/2033 
Luxembourg 
France 
15 juin 
2023 
18 août 2023 
Luxembourg 
F02455 
15 juin 2023 
FR001400ICL5 
MSIP 
15/06/2023 
04/08/2028 
Luxembourg 
France 
15 juin 
2023 
28 juillet 2023 
Luxembourg

--- Page 75 ---
65 
 
 
Numéro 
de 
Souche 
Date des 
Conditions 
Définitives 
Code ISIN 
Emetteur 
Date 
d’Emission 
Date 
d’Echéance 
Marché 
réglementé 
Juridiction 
Offre Non-
Exemptée 
Date de 
début 
de la 
Période 
d’Offre 
Date de fin de 
la Période 
d’Offre 
Lieu de 
publication des 
Conditions 
Définitives 
F02487 
23 juin 2023 
FR001400ILV5 
MSIP 
23/06/2023 
14/08/2030 
Luxembourg 
France 
23 juin 
2023 
7 août 2023 
Luxembourg

--- Page 76 ---
66 
 
 
DOCUMENTS INCORPORES PAR REFERENCE 
Le présent Prospectus de Base doit être lu et interprété conjointement avec les informations contenues 
dans les documents suivants qui ont été préalablement ou simultanément publiés et déposés auprès de 
la CSSF conformément au Règlement Prospectus, étant précisé que toutes ces informations sont 
incorporées dans le présent Prospectus de Base et sont réputées en faire partie intégrante : 
(a) 
le Document d'Enregistrement (Registration Document) relatif à Morgan Stanley, MSIP, 
MSBV et MSFL approuvé par la Commission de Surveillance du Secteur Financier du 
Luxembourg en date du 9 décembre 2022 (le Document d'Enregistrement 2022) ;  
https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=0f3c6b1e-
c2cd-40e9-972b-d57f727687d8 
(b) 
le premier supplément au Document d'Enregistrement 2022 approuvé par la Commission 
de Surveillance du Secteur Financier du Luxembourg en date du 19 janvier 2023 (le 
Premier Supplément au Document d'Enregistrement 2022) ;  
https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=28aac040-57cd-
4eae-b54a-7b17970ee44e 
(c) 
le deuxième supplément au Document d'Enregistrement 2022 approuvé par la Commission 
de Surveillance du Secteur Financier du Luxembourg en date du 7 mars 2023 (le 
Deuxième Supplément au Document d'Enregistrement 2022) ;  
https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=076cfbd0-4436-
4db5-be6c-7bba473b5f27 
(d) 
le quatrième supplément au Document d'Enregistrement 2022 approuvé par la Commission de 
Surveillance du Secteur Financier du Luxembourg en date du 11 mai 2023 (le Quatrième 
Supplément au Document d'Enregistrement 2022) ;  
https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=db998d9d-fff1-
4d6d- 8be6-0f187e1b8855 
(e) 
la Circulaire de Procuration (Proxy Statement) en date du 6 avril 2023 relative à Morgan 
Stanley (la Circulaire de Procuration de Morgan Stanley de 2023) ; 
https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=a07e06e9-f8f1-
4adc-80e3-1c6e9417b7e2 
(f) 
le Rapport Courant figurant dans le Formulaire 8-K en date du 17 janvier 2023, contenant 
le communiqué de presse sur les résultats de Morgan Stanley pour le trimestre et l'exercice 
clos le 31 décembre 2022, tel que déposé auprès de la Securities and Exchange Commission 
des Etats-Unis (le Rapport 8-K de Morgan Stanley de janvier 2023) ;  
https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=c1918915-de15-
466a-b5d3-fbbffb810eed 
(g) 
le Rapport Courant figurant dans le Formulaire 8-K en date du 19 avril 2023, contenant 
le communiqué de presse sur les résultats de Morgan Stanley pour le trimestre clos le 31 mars 
2023, tel que déposé auprès de la Securities and Exchange Commission des Etats-Unis (le 
Rapport 8-K de Morgan Stanley d'avril 2023) ; 
https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=76d4521d-87cd-
48c2-b9f9-e64f72e1f4ed 
(h) 
les états financiers annuels consolidés audités de Morgan Stanley pour les exercices clos 
le 31 décembre 2021 et le 31 décembre 2022, ces états financiers et les rapports des 
auditeurs s'y rapportant figurant dans le rapport annuel de Morgan Stanley dans le Form 10-K 
pour l'exercice clos le 31 décembre 2022 (le Rapport Annuel 2022 de Morgan Stanley) ;  
https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=e3a7e674-
bab4-4056-a10c-a977a58409a4

--- Page 77 ---
67 
 
 
(i) 
le Rapport Trimestriel de Morgan Stanley figurant dans le Formulaire 10-Q en date du 2 mai 
2023 pour le trimestre s'achevant au 31 mars 2023 (le Rapport du Premier Trimestre 
de Morgan Stanley pour 2023) ;  
https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=23c80e84-f1c9-
4938-8fcd-78d0df08ad8e 
(j) 
les états financiers annuels consolidés audités de MSIP pour l'exercice clos le 31 décembre 
2022 et le rapport des auditeurs s'y rapportant figurant dans le rapport annuel de MSIP pour 2022 
(le Rapport Annuel 2022 de MSIP) ;  
https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=e9b3bd73-9df1-
4c5c-8b17-305accc9882f 
(k) 
les états financiers annuels consolidés audités de MSIP pour l'exercice clos le 31 décembre 
2021 et le rapport des auditeurs s'y rapportant figurant dans le rapport annuel de MSIP pour 2021 
(le Rapport  Annuel 2021 de MSIP) ;  
https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=deb4bb5b-28f7-
4e8d-bad4-c506299f78e9  
(l) 
les états financiers audités de MSBV pour l'exercice clos le 31 décembre 2022 et le rapport 
des auditeurs s'y rapportant figurant dans le rapport annuel de MSBV pour 2022 (le Rapport 
Annuel 2022 de MSBV) ; 
https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=b96839cb-358c-
483e-b2cc-6d1729d1b7e3 
(m) 
les états financiers audités de MSBV pour l'exercice clos le 31 décembre 2021 et le rapport 
des auditeurs s'y rapportant figurant dans le rapport annuel de MSBV pour 2021 (le Rapport 
Annuel 2021 de MSBV) ;  
https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=77770549-
98f4-47bb-beb6-11ae9e7fc400  
(n) 
les états financiers audités de MSFL pour l'exercice clos le 31 décembre 2022 et le rapport des 
auditeurs s'y rapportant figurant dans le rapport annuel de MSFL pour 2022 (le Rapport 
Annuel 2022 de MSFL) ; 
https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=8b133a63-35b8- 
484b-a800-da5b490caff7 
(o) 
les états financiers audités de MSFL pour l'exercice clos le 31 décembre 2021 et le rapport des 
auditeurs s'y rapportant figurant dans le rapport annuel de MSFL pour 2021 (le Rapport 
Annuel 2021 de MSFL) ; 
https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=1d6e0bc9-1aa7-
4d35-a7a1-882d92a96edc 
(p) 
les Modalités des Titres qui figurent aux pages 65 à 189 du prospectus de base du 6 janvier 
2015 
déposé 
auprès 
de 
l’AMF 
sous 
le 
numéro 
15-002 
(https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=87af605d-
8b80-4be5-9ca0-3a1bd2537fc7), tel que modifié, le cas échéant, par la page 13 du supplément 
du 18 juin 2015 déposé auprès de l’Autorité des Marchés Financiers (l’AMF) sous le numéro 
15-283 
(https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=b73b9be0-
08c2-47bb-87e3-d2589aef3f77) (les Modalités des Titres 2015), les Modalités des Titres qui 
figurent aux pages 67 à 210 du prospectus de base du 12 janvier 2016 déposé auprès de l’AMF 
sous 
le 
numéro 
16-022 
(https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=62ae050a-
7a75-4213-b01a-ab6207203ce5) (les Modalités des Titres 2016), les Modalités des Titres qui 
figurent aux pages 76 à 260 du prospectus de base du 12 janvier 2017 déposé auprès de l’AMF

--- Page 78 ---
68 
 
 
sous 
le 
numéro 
17-014 
(https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=ce9c3e6b-
d26b-4cda-bb0f-c3afb89b277b), telles que modifiées par le supplément en date du 7 novembre 
2017 
visé 
par 
l'AMF 
sous 
le 
numéro 
17-576 
(https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=db94123d-
4f3c-40ff-85e4-3bacd0a50bcb) (les Modalités des Titres 2017), les Modalités des Titres qui 
figurent aux pages 84 à 274 du prospectus de base du 7 décembre 2017 déposé auprès de 
l’AMF 
sous 
le 
numéro 
17-627 
(https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=c6332531-
5cc0-4cfb-ad38-3f121e310665) (les Modalités des Titres Décembre 2017), les Modalités 
des Titres qui figurent aux pages 90 à 343 du prospectus de base du 7 décembre 2018 déposé 
auprès 
de 
l’AMF 
sous 
le 
numéro 
18-554 
(https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=3f415d6e-
d2c6-4944-a734-45dc40ffe0e7) (les Modalités des Titres 2018) et les Modalités des Titres 
qui figurent aux pages 92 à 351 du prospectus de base du 18 juillet 2019 déposé auprès de 
l'AMF 
sous 
le 
numéro 
19-381 
(https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=7606400a-
751a-4ca3-b49e-eb9e446304db) (les Modalités des Titres 2019), les Modalités des Titres qui 
figurent aux pages 92 à 351 du prospectus de base du 17 juillet 2020 déposé auprès de l'AMF 
sous 
le 
numéro 
20-363 
(https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=bf9d6df9-
352e-44b6-aa79-1b95bda05f84) (les Modalités des Titres 2020), les Modalités des Titres qui 
figurent aux pages 72 à 351 du prospectus de base du 12 juillet 2021 approuvé par la 
Commission de Surveillance du Secteur Financier du Luxembourg en date du 12 juillet 2021 
(https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=77cc02e7-
ca6a-4fa7-947e-e1ccbd2f2fc6), tel que modifié, le cas échéant, par la page 4 du supplément 
du 6 avril 2022  approuvé par la Commission de Surveillance du Secteur Financier du 
Luxembourg 
le 
6 
avril 
2022  
(https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=296b7fa3-
26cd-4f07-bc58-c33585bc906f), par la page 11 du supplément du 20 mai 2022 approuvé par 
la Commission de Surveillance du Secteur Financier du Luxembourg le 20 mai 2022 
(https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=9a7c75e9-
8499-41ab-a310-04237a1e473b), et par les pages 4 à 7 du supplément du 30 mai 2022 
approuvé par la Commission de Surveillance du Secteur Financier du Luxembourg le 30 mai 
2022 
(https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=dbf612b5-
02e9-4f40-aed0-68cb63aaab58)  (les Modalités des Titres 2021) et les Modalités des Titres 
qui figurent aux pages 74 à 388 du prospectus de base du 24 juin 2022 approuvé par la 
Commission de Surveillance du Secteur Financier du Luxembourg en date du 24 juin 2022 
(https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=64fdc71d-
29e9-4043-8d76-517c95e02b70), tel que modifié, le cas échéant, par les pages 4 et 5 du 
supplément du 21 décembre 2022  approuvé par la Commission de Surveillance du Secteur 
Financier 
du 
Luxembourg 
le 
21 
décembre 
2022  
(https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=9971b979-
5e4f-4a70-899b-fa00f8d8d844) et par les pages 4 à 15 du supplément du 28 mars 2023 
approuvé par la Commission de Surveillance du Secteur Financier du Luxembourg le 28 mars 
2023 
(https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=9e50db6c-
1920-48c1-922e-5d3c3c31d11b) (les Modalités des Titres 2022 et ensemble avec les 
Modalités des Titres 2015, les Modalités des Titres 2016, les Modalités des Titres 2017, les 
Modalités des Titres Décembre 2017, les Modalités des Titres 2018, les Modalités 2019, les 
Modalités 2020 et les Modalités 2021, les Précédentes Modalités des Titres) ; et

--- Page 79 ---
69 
 
 
(q) 
le modèle de conditions définitives figurant aux pages 389 à 610 du prospectus de base du 24 
juin 2022 approuvé par la Commission de Surveillance du Secteur Financier du Luxembourg 
en 
date 
du 
24 
juin 
2022  
(https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=64fdc71d-
29e9-4043-8d76-517c95e02b70), tel que modifié, le cas échéant, par les pages 6 à 42 du 
supplément du 21 décembre 2022  approuvé par la Commission de Surveillance du Secteur 
Financier 
du 
Luxembourg 
le 
21 
décembre 
2022  
(https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=9971b979-
5e4f-4a70-899b-fa00f8d8d844) et par les pages 16 à 54 du supplément du 28 mars 2023 
approuvé par la Commission de Surveillance du Secteur Financier du Luxembourg le 28 mars 
2023 
(https://sp.morganstanley.com/EU/Download/GeneralDocument?documentID=9e50db6c-
1920-48c1-922e-5d3c3c31d11b). 
 
Il est également précisé que toute déclaration contenue dans les présentes ou dans un document 
incorporé par référence aux présentes sera réputée modifiée ou remplacée pour les besoins du présent 
Prospectus de Base, dans la mesure où cette déclaration serait incohérente par rapport à une déclaration 
contenue dans le présent Prospectus de Base. 
Les document visés aux paragraphes (a) à (p) ci-dessus sont rédigés en langue anglaise et les documents 
visés aux paragraphes (q) et (r) ci-dessus sont rédigés en langue française. 
Les Précédentes Modalités des Titres sont incorporées par référence dans le Prospectus de Base 
uniquement afin de pouvoir réaliser des émissions ultérieures de Titres devant être assimilés et devant 
former une seule et même série avec les Titres déjà émis en vertu des Précédentes Modalités des Titres.  
Table des documents incorporés par référence 
Document déposé  
Document incorporé par référence 
Pages 
Document 
d'Enregistrement 2022 
(1) 
Facteurs de risque (à l'exclusion du 
facteur de risque intitulé "As a finance
subsidiary, MSFL has no independent 
operations and is expected to have no 
independent assets") 
 
1-19 
(2) 
Description de Morgan Stanley 
33-54 
(3) 
Description de Morgan Stanley & Co.
International plc 
55-59 
(4) 
Description de Morgan Stanley B.V. 
60-63 
(5) 
Description 
de 
Morgan Stanley
Finance LLC 
64-66 
(6) 
Filiales de Morgan Stanley au 31
décembre 2021 
67 
(7) 
Index des termes définis 
68 
Premier Supplément au 
Document 
d'Enregistrement 2022 
Partie B 
– 
Modifications
 
du Document d'Enregistrement 
5 
Deuxième Supplément au 
Document 
d'Enregistrement 2022 
(1) 
Partie B 
– 
Modifications
 
du Document d'Enregistrement 
 
6-17

--- Page 80 ---
70 
 
 
Document déposé  
Document incorporé par référence 
Pages 
(2) 
Partie C – Modifications de la section
"Description de Morgan Stanley & Co.
International plc" 
 
18-25 
(3) 
Partie D – Modifications de la section
"Description de Morgan Stanley & Co. 
International plc 
 
26 
Quatrième Supplément au 
Document 
d'Enregistrement 2022 
(1) 
Partie C – Modifications de la section
"Description de Morgan Stanley" 
9 
(2) 
Partie D – Modifications de la section
"Description de Morgan Stanley & Co. 
International plc" 
10 
(3) 
Partie E – Modifications de la section
"Description de Morgan Stanley B.V." 
11 
(4) 
Partie F – Modifications de la section
"Description de Morgan Stanley Finance
LLC" 
12 
Morgan Stanley 
 
 
Rapport du Premier Trimestre 
de Morgan Stanley pour 2023 
(1) 
Discussion et analyse de la situation
financière et des résultats des opérations
par la direction 
1-22 
(2) 
Information quantitative et qualitative sur
le risque 
23-31 
(3) 
Rapport du cabinet d'expertise comptable
indépendant et dûment enregistré 
32 
(4) 
Etats financiers consolidés et notes y 
afférentes 
33-65 
(5) 
Données 
financières 
supplémentaires (non auditées) 
66 
(6) 
Glossaire 
des 
termes et 
acronymes communs 
67 
(7) 
Contrôles et procédures 
68 
(8) 
Procédures judiciaires 
68 
(9) 
Cession 
de 
titres 
de 
capital non
enregistrées et utilisation des produits 
68 
(10) 
Autres informations 
69

--- Page 81 ---
71 
 
 
Document déposé  
Document incorporé par référence 
Pages 
(11) 
Signatures 
69 
Circulaire de Procuration de 
Morgan Stanley de 2023 
(1) 
Aperçu des éléments relatifs au vote 
5-12 
 
(2) 
Gouvernement d'entreprise 
13-46 
 
(3) 
Questions relatives à l'audit 
47-51 
 
(4) 
Rémunération 
52-91 
 
(5) 
Détention des actions 
92-94 
 
(6) 
Autres propositions de la Société 
95 
 
(7) 
Propositions des actionnaires 
96-103 
 
(8) 
Information relative à l'assemblée 
générale 
104-108 
Rapport Annuel 2022 de 
Morgan Stanley 
(1) 
Activités 
1-8 
(2) 
Examen et Analyse de la Situation 
Financière 
et 
des 
Résultats 
des 
Opérations de la Direction (y compris, 
sans limitation, les "Informations
 
 financières sélectionnées non 
conformes 
aux 
principes
 
comptables 
généralement 
reconnus" en pages 25 et 26) 
21-52 
(3) 
Information Quantitative et 
Qualitative sur le Risque  
53-70 
(4) 
Etats Financiers et Données 
Supplémentaires 
71-141 
(5) 
Rapport du cabinet d'expertise 
comptable agréé et indépendant 
71-72 
(6) 
Compte de résultat consolidé 
73 
(7) 
Compte de résultat global consolidé 
73 
(8) 
Bilan consolidé 
74 
(9) 
Variation des capitaux propres 
consolidés 
75 
(10) 
Flux de trésorerie consolidés 
76 
(11) 
Notes aux comptes consolidés 
77-139 
(12) 
Données financières supplémentaires 
(non auditées) 
140-141

--- Page 82 ---
72 
 
 
(13) 
Glossaire des acronymes usuels 
142 
(14) 
Modifications de la Présentation de 
l’Information Comptable et Financière 
et Divergences d’Opinions avec les 
experts-comptables à cet égard 
143 
(15) 
Contrôles et Procédures 
143-145 
(16) 
Autres Informations 
145 
(17) 
Commentaires du régulateur financier 
américain (SEC) non résolus 
145 
(18) 
Propriétés 
145 
(19) 
Procédures Judiciaires 
145-148 
(20) 
Sécurité des entreprises d’extraction 
minière 
148 
(21) 
Marché pour les Actions Ordinaires de 
l’Emetteur Inscrit, Autres Questions 
relatives aux Actionnaires et Achat 
par l’Emetteur 
148-149 
(22) 
Administrateurs et Membres de la 
Direction 
149 
(23) 
Rémunération des Dirigeants 
149 
(24) 
Titres détenus par les Bénéficiaires 
Effectifs et Membres de la Direction 
et Questions Connexes liées aux 
Actionnaires 
149-150 
(25) 
Relations, Transactions liées et 
Indépendance des Administrateurs 
150 
(26) 
Honoraires et Services Principaux des 
Comptables 
150 
(27) 
Résumé du Formulaire 10-K 
153 
(28) 
Signatures 
154 
Rapport 8-K de Morgan 
Stanley de janvier 2023 
(1) Résultats 
d'exploitation 
et situation 
financière 
Item 2.02  
(page 3) 
(2) Etats 
financiers 
et 
notes
y afférentes 
Item 9.01  
(page 3) 
(3) Communiqué de presse de Morgan 
Stanley en date du 17 janvier 2023, 
contenant les informations financières pour le 
trimestre et l'exercice clos le 31 décembre 
2022 
Exhibit 99.1 
(pages 5 à 16)

--- Page 83 ---
73 
 
 
(4) Complément d'information financière de 
Morgan Stanley pour  le  trimestre  clos  
le 31 décembre 2022 
Exhibit 99.2 
(pages 17 à 37) 
Rapport 8-K de Morgan Stanley 
d'avril 2023 
(1) 
Résultats d'exploitation 
et 
situation 
financière 
Item 2.02 (page 3) 
(2) 
Etats financiers et notes y afférentes 
Item 9.01 (page 3) 
(3) 
Communiqué de presse de Morgan
Stanley en date 
du 19 avril 2023, 
contenant les informations financières 
pour le trimestre clos le 31 mars 2023 
Exhibit 99.1 
(pages 4-12) 
(4) 
Complément d'information financière de
Morgan Stanley pour le trimestre cmos 
le 31 mars 2023 
Exhibit 99.2 
(pages 13-31) 
Document déposé 
Document incorporé par 
référence 
Page(s) 
Morgan Stanley & Co. International plc 
 
 
Rapport Annuel 2022 de MSIP 
(1) 
Rapport des commissaires aux 
comptes 
44-51 
(2) 
Compte de résultat consolidé 
52 
(3) 
Compte de résultat global 
consolidé  
53 
(4) 
Variation des capitaux propres 
consolidés  
54 
(5) 
Variation des capitaux propres 
de la société 
55 
(6) 
Etat consolidé de la situation 
financière  
56 
(7) 
Etat de la situation financière 
de la société 
57 
(8) 
Flux de trésorerie consolidés 
58 
(9) 
Notes aux comptes consolidés  
59 - 139 
(10) 
Annexe aux états financiers 
140 - 141

--- Page 84 ---
74 
 
 
Rapport Annuel 2021 de MSIP  
(1) Rapport des commissaires aux 
comptes 
41-48 
 
(2) 
Compte de résultat consolidé 
49 
 
(3) 
Compte de résultat global 
consolidé  
50 
 
(4) 
Variation des capitaux propres 
consolidés  
51-52 
 
(5) 
Etat consolidé de la situation 
financière  
53-54 
 
(6) 
Flux de trésorerie consolidés 
55 
 
(7) 
Notes aux comptes consolidés  
56-148 
 
(8) 
Annexe aux états financiers 
149-150 
Morgan Stanley B.V. 
 
 
Rapport Annuel 2022 de MSBV 
 
Veuillez noter qu'il est fait référence aux pages 
du document PDF. 
(1) 
Déclaration 
de 
responsabilité 
des 
dirigeants 
13 
(2) 
Compte de résultat global 
14 
(3) 
Variation 
des 
capitaux 
propres 
15 
(4) 
Etat 
de 
la 
situation 
financière 
16 
(5) 
Flux de trésorerie 
17 
(6) 
Notes aux états financiers 
18 - 67 
(7) 
Information supplémentaire 
68 
(8) 
Rapport des commissaires 
aux comptes 
69 - 77 
Rapport Annuel 2021 de MSBV 
Veuillez noter qu'il est fait référence aux pages 
du document PDF. 
(1) Déclaration de responsabilité 
des dirigeants 
13 
 
(2) 
Compte de résultat global 
14 
 
(3) 
Variation 
des 
capitaux 
propres 
15 
 
(4) 
Etat 
de 
la 
situation 
financière 
16

--- Page 85 ---
75 
 
 
 
(5) 
Flux de trésorerie 
17 
 
(6) 
Notes aux états financiers 
18-70 
 
(7) 
Information supplémentaire 
71 
 
(8) 
Rapport des commissaires 
aux comptes 
72-80 
Morgan Stanley Finance LLC 
 
 
Rapport Annuel 2022 de MSFL  
 
Veuillez noter qu'il est fait référence aux pages 
du document PDF. 
(1) 
Déclaration 
de 
responsabilité 
des 
dirigeants 
6 
 
(2) 
Rapport 
des 
commissaires 
aux 
comptes 
7 - 9 
 
(3) 
Etats de la situation 
financière 
10 
 
(4) 
Compte 
de 
résultat 
global (perte) 
11 
 
(5) 
Flux de trésorerie  
12 
 
(6) 
États des variations des 
capitaux propres 
des 
membres (déficit) 
13 
 
(7) 
Notes 
aux 
états 
financiers 
14 - 26 
 
(8) 
Glossaire des termes et 
acronymes usuels 
27 
Rapport Annuel 2021 de MSFL 
Veuillez noter qu'il est fait référence aux pages 
du document PDF. 
(1) Déclaration de responsabilité 
des dirigeants 
8 
 
(2) 
Rapport 
des 
commissaires 
aux 
comptes 
9-10 
 
(3) 
Etats de la situation 
financière 
11 
 
(4) 
Compte 
de 
résultat 
global (perte) 
12 
 
(5) 
Flux de trésorerie  
13

--- Page 86 ---
76 
 
 
 
(6) 
États des variations des 
capitaux propres 
des 
membres (déficit) 
14 
 
(7) 
Notes 
aux 
états 
financiers 
15-28 
 
(8) 
Glossaire des termes et 
acronymes usuels 
29 
 
 
Tout document et/ou information qui ne serait pas indiquée dans les tables de correspondance ci-dessus 
et tout document et/ou information indiquée dans la table de correspondance ci-dessous ne sont 
expressément pas incorporés par référence dans le présent Prospectus de Base. 
Document incorporé par référence 
Information non incorporée par référence 
Circulaire de Procuration de Morgan Stanley de 2023 
 
Lettre du Président et Directeur Général 
(Letter from the Chairman and CEO) 
Notification aux actionnaires pour 
l'assemblée générale 2023 (Notice of 2023 
Annual Meeting of Shareholders) 
Rapport Annuel 2022 de Morgan Stanley 
Déclarations Prospectives (Forward-
Looking Statements) 
Informations Disponibles (Available 
Information) 
Facteurs de Risque (Risk Factors) 
Indice des Annexes (Exhibits Index) 
Annexes (Exhibits) 
Rapport du Premier Trimestre de Morgan Stanley 
pour 2023 
Informations 
Disponibles 
(Available 
Information) 
Annexes (Exhibits) 
Rapport Annuel 2022 de MSIP 
Rapport stratégique (Strategic Report) 
Gouvernance 
d’Entreprise 
(Corporate 
Governance) 
Rapport des dirigeants (Directors’ Report) 
Rapport Annuel 2021 de MSIP 
Rapport stratégique (Strategic Report) 
Gouvernance 
d’Entreprise 
(Corporate 
Governance) 
Rapport des dirigeants (Directors’ Report) 
Rapport Annuel 2022 de MSBV 
Rapport des dirigeants (Directors’ Report)

--- Page 87 ---
77 
 
 
Rapport Annuel 2021 de MSBV 
Rapport des dirigeants (Directors’ Report) 
Rapport Annuel 2022 de MSFL 
Rapport Annuel des dirigeants (Annual 
Directors’ Report) 
Rapport Annuel 2021 de MSFL 
Rapport Annuel des dirigeants (Annual 
Directors’ Report) 
Document d'Enregistrement 2022 
Informations Incorporées par Référence 
Premier Supplément au Document d'Enregistrement 
2022 
Partie A – Incorporation par référence 
Deuxième Supplément au Document 
d'Enregistrement 2022 
Partie A – Incorporation par référence 
Quatrième Supplément au Document 
d'Enregistrement 2022 
Partie A – Incorporation par référence 
Partie B – Modifications à la section 
"Informations Incorporées par Référence" 
 
Toute déclaration contenue dans le présent Prospectus de Base ou dans tous documents incorporés par 
référence aux présentes sera réputée modifiée ou remplacée pour les besoins du présent Prospectus de 
Base, dans la mesure où une déclaration contenue dans tout document ultérieurement incorporé par 
référence et au titre de laquelle un supplément au présent Prospectus de Base serait préparé, modifierait 
ou remplacerait cette déclaration. 
Les informations concernant Morgan Stanley, MSIP, MSBV et MSFL, incorporées par référence au 
présent Prospectus de Base (les Informations Incorporées) sont réputées faire partie du présent 
Prospectus de Base. Postérieurement à la publication de ce Prospectus de Base, un supplément peut être 
préparé par l’Emetteur et approuvé par la CSSF conformément à l’article 23 du Règlement Prospectus 
et de l’article 18 Règlement Délégué (UE) 2019/979, tel que modifié. Les déclarations contenues dans 
ces suppléments (ou dans tout autre document incorporé par référence dans ces suppléments) seront, 
dans la mesure où elles auront vocation à s'appliquer (de façon explicite, implicite ou autre), réputées 
modifier ou remplacer les déclarations contenues dans ce Prospectus de Base ou dans un document 
incorporé par référence dans ce Prospectus de Base. Toute déclaration ainsi modifiée ou remplacée ne 
sera réputée faire partie intégrante de ce Prospectus de Base, que si elle a été remplacée ou modifiée 
conformément aux dispositions précitées. 
Les informations ou documents incorporés par référence aux documents énumérés ci-dessus ne font pas 
partie du présent Prospectus de Base. 
Aux fins de l'Article 19.1 du Règlement Prospectus, toutes les parties non incorporées d'un document 
auquel il est fait référence sont soit considérées comme non pertinentes pour un investisseur, soit 
couvertes ailleurs dans le présent Prospectus de Base. 
Des copies des documents contenant les sections incorporées par référence dans le présent Prospectus 
de 
Base 
concernant 
les 
Emetteurs 
peuvent 
être 
obtenues 
sur 
le 
site 
internet 
http://sp.morganstanley.com/EU/Documents. Le présent Prospectus de Base et tout supplément à celui-
ci seront publiés sur les sites internet (a) de la Bourse de Luxembourg (www.luxse.com) et (b) des 
Emetteurs (http://sp.morganstanley.com/EU/Documents). Les Conditions Définitives applicables aux 
Titres admis à la négociation sur le marché réglementé de la Bourse de Luxembourg seront publiées sur 
les sites internet (a) de la Bourse de Luxembourg (www.luxse.com) et (b) des Emetteurs 
(http://sp.morganstanley.com/EU/Documents). Si les Titres sont cotés et admis à la négociation sur un

--- Page 88 ---
78 
 
 
marché réglementé autre le marché réglementé de la Bourse de Luxembourg, les Conditions Définitives 
applicables préciseront si des méthodes de publication additionnelles sont requises et en quoi elles 
consistent.

--- Page 89 ---
79 
 
 
MODALITES DES TITRES 
Les dispositions suivantes constituent les modalités qui, telles que complétées conformément aux 
stipulations des Conditions Définitives applicables, seront applicables aux Titres régis par le droit 
français devant être émis par l'Emetteur. Dans le cas d'une Tranche de Titres qui est (a) offerte au 
public dans un Etat Membre (autrement qu'en application d'une ou plusieurs des dérogations prévues 
par l'article 1.4 du Règlement Prospectus) ou (b) admise à la négociation sur un marché réglementé 
d'un Etat Membre, les Conditions Définitives applicables à cette Tranche ne modifieront ni ne 
remplaceront l'information contenue dans ce Prospectus de Base. Tous les termes commençant par une 
majuscule qui ne sont pas définis dans les présentes Modalités auront la signification qui leur est 
donnée dans les Conditions Définitives applicables. Les références faites dans les présentes Modalités 
aux Titres visent les Titres d’une même Souche, et non tous les Titres émis dans le cadre du Programme.

--- Page 90 ---
80 
 
 
PARTIE 1 – MODALITES GENERALES 
TABLE DES MATIERES 
1. 
Introduction 
80 
2. 
Interprétation 
81 
3. 
Forme, Valeur Nominale minimale et Propriété 
102 
4. 
Rang de Créance 
102 
5. 
Dispositions applicables aux Titres à Taux Fixe 
103 
6. 
Dispositions applicables aux Titres à Taux Variable, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur 
Actions, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Devises, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur 
l'Inflation, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Fonds et aux Titres dont les Intérêts sont Indexés 
sur Contrats à Terme 
105 
7. 
Dispositions applicables aux Titres à Coupon Zéro 
145 
8. 
Dispositions applicables aux Titres Indexés sur Actions, Titres Indexés sur Devises, Titres Indexés 
sur l'Inflation, Titres Indexés sur Fonds et Titres Indexés sur Contrats à Terme 
145 
9. 
Dispositions applicables aux Titres Indexés sur Actions 
148 
10. 
Dispositions applicables aux Titres Indexés sur Devises 
176 
11. 
Dispositions applicables aux Titres Indexés sur l'Inflation 
184 
12. 
Dispositions applicables aux Titres Indexés sur Fonds 
190 
13. 
Dispositions applicables aux Titres Indexés sur Contrats à Terme 
210 
14. 
Dispositions applicables aux Paniers Combinés 
227 
15. 
Remboursement et Rachat 
238 
16. 
Paiements 
243 
17. 
Règlement Physique 
244 
18. 
Fiscalité 
249 
19. 
Cas de Défaut 
249 
20. 
Illégalité et Evénement Règlementaire 
250 
21. 
Prescription 
251 
22. 
Agents 
251 
23. 
Représentations des Titulaires de Titres 
252 
24. 
Emissions Assimilables et Consolidation 
256 
25. 
Avis 
256 
26. 
Garantie du Risque de Change 
257 
27. 
Règles d'Arrondi 
258 
28. 
Redénomination 
258 
29. 
Déclarations et Garanties des Titulaires de Titres 
259 
30. 
Substitution 
260 
31. 
Loi Applicable et Attribution de Competence 
264 
32. 
Accord Relatif à l’Exercice du Pouvoir de Renflouement Interne Anglais à l’Egard des Titres 
MSIP  
264 
 
1. 
INTRODUCTION 
1.1 
Programme : Morgan Stanley (Morgan Stanley), Morgan Stanley & Co. International plc (MSIP), 
Morgan Stanley B.V. (MSBV) et Morgan Stanley Finance LLC (MSFL) ont établi un Programme (le 
Programme) pour l’émission de titres régis par le droit français (les Titres). Les références faites à 
l’Emetteur dans les présentes modalités visent (i) si les Titres auxquels s’appliquent les présentes 
modalités sont émis par Morgan Stanley, Morgan Stanley ; (ii) si les Titres auxquels les présentes 
modalités s’appliquent sont émis par MSIP, MSIP ; (iii) si les Titres auxquels les présentes modalités 
s’appliquent sont émis par MSBV, MSBV et (iv) si les Titres auxquels les présentes modalités 
s’appliquent sont émis par MSFL, MSFL. Les obligations de paiement de MSBV en vertu des Titres 
émis par elle dans le cadre du Programme et les obligations de paiement de MSFL en vertu des Titres 
émis par elle dans le cadre du Programme sont garanties par Morgan Stanley en sa qualité de garant (le 
Garant) en vertu des dispositions d'une garantie en date du 24 juin 2022 (la Garantie).  
1.2 
Conditions Définitives : Les Titres émis dans le cadre du Programme sont émis par souches (chacune, 
une Souche) et chaque Souche peut comprendre une ou plusieurs tranches (chacune, une Tranche) de

--- Page 91 ---
81 
 
 
Titres. Chaque Tranche fait l’objet d’un jeu de Conditions Définitives (chacun, les Conditions 
Définitives) qui complète les présentes modalités (les Modalités) et précise, entre autres, les modalités 
additionnelles énoncées à la Partie 2 (Modalités Additionnelles) ci-dessous (les Modalités 
Additionnelles), le cas échéant, applicables en ce qui concerne une telle Souche. Les modalités 
applicables à toute Tranche de Titres particulière sont les présentes Modalités (y compris les 
dispositions applicables des Modalités Additionnelles) telles que complétées par les Conditions 
Définitives applicables. 
1.3 
Contrat de Service Financier : Les Titres font l’objet d’un contrat de service financier en date du 22 
juin 2023 ou d’une date approchante (le Contrat de Service Financier) conclu entre Morgan Stanley, 
MSIP, MSBV, MSFL, Citibank N.A., London Branch en qualité d’agent payeur principal (l’Agent 
Payeur Principal) et agent financier (l’Agent Financier, expression qui inclut tout Agent Financier 
successeur nommé à tout moment en relation avec les Titres) et Citibank Europe plc en qualité d’Agent 
Payeur à Paris (ensemble avec l’Agent Payeur Principal, les Agents Payeurs, expression qui inclut tous 
agents payeurs successeurs ou supplémentaires nommés à tout moment en relation avec les Titres). 
L’Agent Financier est également nommé en qualité d’agent de calcul initial. Dans les présentes 
Modalités, les références faites aux Agents visent les Agents Payeurs et toute référence faite à un Agent 
vise l’un quelconque d’entre eux. 
1.4 
Les Titres : Toutes les références faites aux Titres dans la suite des présentes Modalités visent les Titres 
qui font l’objet des Conditions Définitives qui leur sont applicables. Des copies des Conditions 
Définitives applicables sont disponibles pour examen par les Titulaires de Titres pendant les heures 
ouvrables normales dans l’Etablissement Désigné de l’Agent Financier, dont l’Etablissement Désigné 
initial est indiqué ci-dessous. 
1.5 
Résumés : Certaines dispositions des présentes Modalités sont des résumés des dispositions du Contrat 
de Service Financier et de la Garantie, et doivent être lues sous réserve de leurs dispositions détaillées. 
Les titulaires des Titres (les Titulaires de Titres) sont liés par toutes les stipulations de la Garantie qui 
leur sont applicables, et sont réputés en avoir connaissance. Le texte de la Garantie est reproduit 
intégralement dans la section "Modèle de Garantie de Morgan Stanley" du présent Prospectus de Base. 
Des copies du Contrat de Service Financier et de la Garantie sont disponibles pour examen par les 
Titulaires de Titres pendant les heures ouvrables normales dans l'Etablissement Désigné de l'Agent 
Financier. En cas contradiction entre les stipulations applicables, le cas échéant, aux Titulaires de Titres 
dans le Contrat de Service Financier et celles décrites de manière résumé dans le Prospectus de Base, 
les stipulations du Prospectus de Base prévaudront. 
2. 
INTERPRETATION 
2.1 
Définitions: Dans les présentes Modalités, les termes et expressions ci-après ont la signification suivante  
Agent de Calcul désigne, à propos de tous Titres, l’Agent Financier ou toute autre Personne spécifiée 
dans les Conditions Définitives applicables comme étant la partie responsable du calcul du ou des Taux 
d’Intérêt et du ou des Montants d’Intérêts, sous réserve de stipulations contraires dans les présentes 
Modalités (y compris, sans limitation, des stipulations de la Clause 6 (Dispositions applicables aux 
Titres à Taux Variable, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Actions, aux Titres dont les Intérêts 
sont Indexés sur Devises, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur l'Inflation, aux Titres dont les 
Intérêts sont Indexés sur Fonds et aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Contrat à Terme)) et/ou, 
tous autres montants qui pourront être spécifiés comme étant calculés par l'Agent de Calcul dans les 
présentes Modalités ; 
Agent de Détermination désigne MSIP ou, si cela diffère concernant toute Souche de Titres, la 
Personne ou l’entité désignée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Ajustement de Repli ISDA désigne l'écart de taux d'ajustement (qui peut être une valeur positive ou 
négative ou zéro) qui s'appliquerait aux transactions sur dérivés faisant référence aux Définitions ISDA

--- Page 92 ---
82 
 
 
qui sera déterminé lors de la survenance d'un événement de cessation d'indice applicable à l’Indice de 
Référence pour la durée correspondante ; 
Ajustement du Taux de Référence de Remplacement signifie la première alternative présentée dans 
l'ordre ci-dessous qui peut être déterminée par l'Agent de Calcul à la Date de Remplacement du Taux 
de Référence : 
(a) 
l'écart de taux d’ajustement, ou la méthode de calcul ou de détermination de cet écart de taux 
d’ajustement (qui peut être une valeur positive ou négative ou zéro), qui a été sélectionné ou 
recommandé par l'Organisme Gouvernemental Compétent pour le Taux de Référence de 
Remplacement Non Ajusté applicable ; 
(b) 
si le Taux de Référence de Remplacement Non Ajusté applicable est équivalent au Taux de 
Substitution ISDA, alors l’Ajustement de Substitution ISDA ; 
(c) 
l'écart de taux d’ajustement (qui peut être une valeur positive ou négative ou zéro) qui a été 
choisi par l'Agent de Calcul en tenant dûment compte de tout écart de taux d’ajustement accepté 
par le secteur financier, ou la méthode de calcul ou de détermination de cet écart de taux 
d’ajustement, pour le remplacement du Taux de Référence alors en vigueur par le Taux de 
Référence de Remplacement Non Ajusté applicable pour les obligations à taux variable 
libellées en U.S. Dollar à ce moment ; 
Banques de Référence désigne les banques désignées en tant que telle dans les Conditions Définitives 
applicables ou, à défaut d'absence de désignation, quatre banques de premier rang sélectionnées par 
l’Agent de Calcul sur le marché qui est le plus étroitement lié au Taux de Référence. Lorsque les 
Conditions Définitives applicables indiquent que la "Détermination du Taux CMS" est applicable, le 
terme "Taux de Référence" doit être interprété comme incluant un Taux de Référence CMS. Si plusieurs 
Taux de Référence sont indiqués, le terme "Taux de Référence" doit être interprété comme se référant 
à chaque taux défini ou indiqué comme tel, ou déterminé, pour la période ou le jour concerné selon les 
Conditions Définitives applicables ; 
Base de Décompte des Jours pour la Jambe Fixe désigne la Fraction de Décompte des Jours indiquée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Base de Décompte des Jours pour la Jambe Variable désigne la Fraction de Décompte des Jours 
indiquée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
BCE désigne la Banque Centrale Européenne (ou tout successeur) ; 
Centre(s) d’Affaires Additionnel(s) désigne la ou les villes spécifiées comme tels dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Centre Financier Concerné signifie, en ce qui concerne toute Souche de Titres et le Taux de Référence 
applicable, la ville indiquée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Clearstream désigne Clearstream Banking, S.A. ;  
Coefficient Multiplicateur n°1 désigne le Coefficient Multiplicateur, le cas échéant, tel que spécifié 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables en relation avec le Taux de Référence n°1 ; 
Coefficient Multiplicateur n°2 désigne le Coefficient Multiplicateur, le cas échéant, tel que spécifié 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables en relation avec le Taux de Référence n°2 ; 
Convention de Jour Ouvré, en relation avec une date particulière, désigne l'une de Convention de Jour 
Ouvré Suivant, Convention de Jour Ouvré Suivant Modifiée (ou Convention de Jour Ouvré Modifiée),

--- Page 93 ---
83 
 
 
Convention de Jour Ouvré Précédent, Convention FRN (ou Convention de Taux Variable ou 
Convention Eurodollar) ou Non Ajusté (ou Inajusté), tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables. Dans ce contexte, les expressions ci-après ont la signification suivante : 
(a) 
Convention de Jour Ouvré Suivant signifie que la date concernée sera différée au Jour Ouvré 
suivant le plus proche ; 
(b) 
Convention de Jour Ouvré Suivant Modifiée ou Convention de Jour Ouvré Modifiée 
signifie que la date concernée sera différée au Jour Ouvré suivant le plus proche, à moins qu’il 
ne tombe au cours du mois calendaire suivant, auquel cas cette date sera avancée au Jour Ouvré 
précédent le plus proche ;  
(c) 
Convention de Jour Ouvré Précédent signifie que la date concernée sera avancée au Jour 
Ouvré précédent le plus proche ; 
(d) 
Convention FRN, Convention de Taux Variable ou Convention Eurodollar signifie que 
chaque date concernée sera la date qui correspond numériquement à la veille de cette date au 
cours du mois calendaire qui se situe après le nombre de mois calendaires figurant dans les 
Conditions Définitives applicables et constituant la Période Spécifiée, étant cependant entendu 
que : 
(i) 
s’il n’existe aucun jour numériquement correspondant pendant le mois calendaire au 
cours duquel cette date devrait survenir, cette date sera le dernier Jour Ouvré de ce mois 
calendaire ; 
(ii) 
si cette date devait autrement tomber un jour qui n’est pas un Jour Ouvré, cette date 
sera le premier Jour Ouvré suivant, à moins que ce jour ne tombe le mois calendaire 
suivant, auquel cas cette date sera le premier Jour Ouvré précédent ; et  
(iii) 
si la veille de cette date correspond au dernier jour d’un mois calendaire qui était un 
Jour Ouvré, toutes ces dates subséquentes seront le dernier Jour Ouvré du mois 
calendaire tombant après le nombre de mois spécifié postérieur au mois calendaire au 
cours duquel la précédente date est survenue ; et 
(e) 
Non Ajusté ou Inajusté signifie que la date concernée ne sera pas ajustée conformément à une 
Convention de Jour Ouvré ; 
étant cependant entendu que si Détermination ISDA, "Définitions ISDA 2021" et "Jour Férié 
Imprévu" sont applicables dans les Conditions Définitives applicables, alors lorsque 
Convention de Jour Ouvré Suivant Modifiée, Convention de Jour Ouvré Modifiée, Convention 
de Jour Ouvré Précédent, Convention FRN, Convention de Taux Variable ou Convention 
Eurodollar s’applique à une date donnée et que cette date serait autrement tombée un jour qui 
n’est pas un Jour Ouvré suite à un Jour Férié Imprévu (Unscheduled Holiday) (tel que défini 
dans les Définitions ISDA 2021, mais sans tenir compte des références au Jour Ouvré 
d'Evaluation (Valuation Business Day) et au Jour Ouvré d'Exercice (Exercise Business Day) et 
en interprétant les références à la "Confirmation" comme signifiant les Conditions Définitives 
applicables), alors, nonobstant les paragraphes (b) à (d) ci-dessus, ce jour tombera à la place le 
premier jour suivant qui est un Jour Ouvré ;

--- Page 94 ---
84 
 
 
Cotations de Milieu de Marché désigne, pour la détermination de tout Taux de Référence CMS, les 
taux demande et offre pour la Jambe Fixe Spécifiée, calculés sur la Base de Décompte des Jours pour 
la Jambe Fixe, d'une opération de swap de taux d'intérêt fixe-contre-flottant dans la Devise de Référence 
avec une durée égale à l’Echéance Désignée commençant le premier jour de la Période d’Intérêts 
pertinente ou de tout jour pertinent et pour un Montant Représentatif (Representative Amount) (tel que 
définie dans les Définitions ISDA) avec une contrepartie reconnue sur le marché des swaps, où la jambe 
variable, dans chaque cas calculée sur la Base de Décompte des Jours de la Jambe Variable, est 
équivalente à la Jambe Variable de l’Option de Taux avec une échéance désignée déterminée par l'Agent 
de Détermination en se référant aux pratiques de marché et/ou aux Définitions ISDA ; 
Date de Début de Période d’Intérêts désigne la Date d’Emission des Titres ou telle autre date qui peut 
être spécifiée comme la Date de Début de Période d’Intérêts dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Date de Détermination des Intérêts signifie que si les Conditions Définitives applicables précisent 
que : (i) la « Détermination Quotidienne du Taux » est applicable à un Taux de Référence pour tout 
jour pertinent, la Date de Détermination des Intérêts sera ce jour pertinent, (ii) la « Détermination 
Périodique du Taux » est applicable au Taux de Référence pour une Période d’Intérêts, la Date de 
Détermination des Intérêts sera la ou les dates, le cas échéant, spécifiées comme telles dans les 
Conditions Définitives applicables, ou (iii) le SOFR, le SONIA, l’€STR, le SARON ou le TONA est le 
Taux de Référence applicable, la ou les Date(s) de Détermination des Intérêts seront la Date Finale de 
la Période d’Intérêts à la fin de chaque Période d’Intérêts (ou tout autre date, le cas échéant, telles que 
spécifiées dans les Conditions Définitives applicables) ; étant entendu que si l’un des taux suivants 
s’appliquent : SOFR avec Composition et Délai de Paiement, SONIA avec Composition et Délai de 
Paiement, €STR avec Composition et Délai de Paiement, SARON avec Composition et Délai de 
Paiement ou TONA avec Composition et Délai de Paiement, alors la Date de Détermination des Intérêts 
relative à la Période d’Intérêts finales pour le SOFR, SONIA, €STR, SARON ou le TONA (le cas 
échéant) sera respectivement la Date de Fin du Taux SOFR, la Date de Fin du Taux SONIA, la Date de 
Fin du Taux €STR, la Date de Fin du Taux SARON ou la Date de Fin du Taux TONA ; à condition 
que, (i) si la date en question n'est pas un Jour de Négociation Prévu, la Date de Détermination des 
Intérêts est (A) s’agissant des Titres Indexés sur Actions, le Jour de Négociation Prévu suivant ou, s'il 
est spécifié dans les Conditions Définitives applicables que « Jours de Négociation Prévus Communs 
et Jours de Perturbation Communs » ou « Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de 
Perturbation Individuels » s'appliquent, le Jour de Négociation Prévu Commun suivant ; (B) s’agissant 
des Titres Indexés sur Fonds, le Jour Ouvré Fonds suivant ou, s'il est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables que « Jours Ouvrés Fonds Communs et Jours de Perturbation Communs » ou 
« Jours Ouvrés Fonds Communs et Jours de Perturbation Individuels » s'appliquent, le Jour Ouvré 
Fonds Commun suivant ou (C) s’agissant des Titres Indexés sur Contrats à Terme, le Jour de 
Négociation Prévu suivant ou, s'il est spécifié dans les Conditions Définitives applicables que « Jours 
de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation Communs » ou « Jours de Négociation 
Prévus Communs et Jours de Perturbation Individuels » s'appliquent, le Jour de Négociation Prévu 
Commun suivant, et (ii) si une Date de Détermination des Intérêts correspond (x), s’agissant des Titres 
Indexés sur Actions, des Titres Indexés sur Fonds ou des Titres Indexés sur Contrats à Terme, à un Jour 
de Perturbation, les stipulations de la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), de la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) ou de la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas) s'appliquent mutatis mutandis comme si la 
Date de Détermination des Intérêts en question était une Date de Référence ; ou (y), s’agissant des Titres 
Indexés sur l'Inflation, à un jour durant lequel un Indice de l'Inflation n'est pas publié ou un jour durant 
lequel un Indice de l'Inflation ne peut être déterminé de toute autre manière conformément à la Clause 
11 (Dispositions applicables aux Titres Indexés sur l'Inflation), la Date de Détermination des Intérêts 
en question est soumise à ajustement conformément aux stipulations de ladite Clause 11 (Dispositions 
applicables aux Titres Indexés sur l'Inflation) ; 
Date d’Echéance désigne la date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ;

--- Page 95 ---
85 
 
 
Date d’Emission désigne la date spécifiée en tant que telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Date d'Exercice désigne la date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, 
étant précisé que, s’agissant des Titres Indexés sur Actions, des Titres Indexés sur Fonds et des Titres 
Indexés sur Contrats à Terme (i) si la date en question n'est pas un Jour de Négociation Prévu ou un 
Jour Ouvré Fonds (selon le cas), la Date d'Exercice en question correspond (A) s’agissant des Titres 
Indexés sur Actions, au Jour de Négociation Prévu suivant ou s'il est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables que « Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation 
Communs » ou « Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation Individuels » 
s'appliquent, le Jour de Négociation Prévu Commun suivant ; (B) s’agissant des Titres Indexés sur 
Fonds, au Jour Ouvré Fonds suivant ou, s'il est spécifié dans les Conditions Définitives applicables que 
« Jours Ouvrés Fonds Communs et Jours de Perturbation Communs » ou « Jours Ouvrés Fonds 
Communs et Jours de Perturbation Individuels » s'appliquent, le Jour Ouvré Fonds Commun suivant ; 
ou (C) s’agissant des Titres Indexés sur Contrats à Terme, le Jour de Négociation Prévu suivant ou, s'il 
est spécifié dans les Conditions Définitives applicables que « Jours de Négociation Prévus Communs 
et Jours de Perturbation Communs » ou « Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de 
Perturbation Individuels » s'appliquent, le Jour de Négociation Prévu Commun suivant, et (ii) si une 
Date d'Exercice correspond à un Jour de Perturbation, les stipulations (selon le cas) de la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), de la 
Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) ou de la 
Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) 
s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date d'Exercice en question était une Date de Référence et 
sous réserve également des ajustements conformément aux Modalités ; 
Date de Conclusion désigne, en relation avec toute Souche de Titres, la date spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables ; 
Date de Fin de l’€STR signifie la date qui est le nombre de Jours de Règlement TARGET indiqué 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables (ou si rien n’est indiqué, le deuxième Jour de 
Règlement TARGET) avant la Date d’Echéance ou la date de remboursement, selon le cas ;  
Date de Fin du Taux SARON désigne la date qui est le nombre de Jours Ouvrés à Zurich indiqué 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables (ou si rien n’est indiqué, le deuxième Jour Ouvré 
à Zurich) avant la Date d’Echéance ou la date de remboursement, selon le cas ;  
Date de Fin du Taux SOFR désigne la date qui est le deuxième Jour Ouvré pour les Titres du 
Gouvernement Américain avant la Date d’Echéance ou la date de remboursement, selon le cas ; 
Date de Fin du Taux SONIA désigne la date qui est le nombre de Jours Ouvrés à Londres indiqué 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables (ou si rien n’est indiqué, le deuxième Jour Ouvré 
à Londres) avant la Date d’Echéance ou la date de remboursement, selon le cas ; 
Date de Fin du Taux TONA désigne la date qui est le nombre de Jours Ouvrés à Tokyo indiqué comme 
tel dans les Conditions Définitives applicables (ou si rien n’est indiqué, le deuxième Jour Ouvré à 
Tokyo) avant la Date d’Echéance ou la date de remboursement, selon le cas ; 
Date de l'Évènement relatif à l'Administrateur/ l'Indice de Référence désigne, eu égard aux Titres 
et à un Évènement relatif à l'Administrateur/ l'Indice de Référence, la date à laquelle l'autorisation, 
l’agrément, la reconnaissance, l'aval, la décision d'équivalence, l'admission ou l'inscription sur un 
registre officiel est : 
(i) 
requis(e) en vertu de toute législation ou règlementation applicable ; ou 
(ii) 
rejeté(e), refusé(e), suspendu(e) ou retiré(e) s'il n'est pas permis en vertu de la législation ou 
règlementation applicable d'utiliser l'Indice de Référence Applicable pour les Titres 
consécutivement à son rejet, son refus, sa suspension ou son retrait, 
ou, dans chacun de ces cas, si la date concernée intervient avant la Date d'Emission, la Date d'Emission ;

--- Page 96 ---
86 
 
 
Date de Paiement des Intérêts désigne : 
(i) 
si aucun des taux suivants : SOFR avec Composition et Délai de Paiement, SONIA 
avec Composition et Délai de Paiement, €STR avec Composition et Délai de Paiement, 
SARON avec Composition et Délai de Paiement ou TONA avec Composition et Délai 
de Paiement, n’est spécifié dans les Conditions Définitives applicables et Délai de 
Paiement d’Intérêts n’est pas indiqué comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables pour toute Option sur Taux Variable au Jour le Jour (Overnight 
Floating Rate Option) (telle que définie dans les Définitions ISDA) ou toute Option 
sur Indice de Taux Variable (Index Floating Rate Option) (telle que définie dans les 
Définitions ISDA), la Date de Paiement des Intérêts prévue, si cette date est spécifiée 
dans les Modalités ou dans les Conditions Définitives applicables comme étant sous 
réserve d’ajustement conformément à la Convention de Jour Ouvré :  
(a) 
cette date ajustée conformément à la Convention de Jour Ouvré applicable ; ou  
(b) 
si la Convention de Jour Ouvré est la Convention FRN, la Convention de Taux 
Variable ou la Convention Eurodollar, et si les Conditions Définitives 
applicables stipulent un intervalle d’un certain nombre de mois calendaires 
comme étant la Période Spécifiée, chacune des dates pouvant ainsi survenir 
conformément à la Convention FRN, la Convention de Taux Variable ou la 
Convention Eurodollar pendant cette Période Spécifiée de mois calendaires 
suivant la Date de Début de Période d’Intérêts (dans le cas de la première Date 
de Paiement des Intérêts), ou la Date de Paiement des Intérêts précédente (dans 
tout autre cas) ; 
étant entendu que si les Conditions Définitives applicables précisent que les « Jour(s) Spécifié(s) 
d’Intérêts » s’appliquent et que la Date de Détermination pertinente est ajustée conformément aux 
Modalités, la Date de Paiement des Intérêts sera le jour tombant le nombre de Jour(s) Spécifié(s) 
d’Intérêts après la Date de Détermination pertinente, et aucun Titulaire de Titres ne pourra prétendre à 
des intérêts ou à un paiement supplémentaire au titre de ce décalage ; ou  
(ii) 
si : 
(a) 
l’un des taux suivants : SOFR Avec Composition et Délai de Paiement, SONIA 
Avec Composition et Délai de Paiement, €STR Avec Composition et Délai de 
Paiement, SARON Avec Composition et Délai de Paiement ou TONA Avec 
Composition et Délai de Paiement est spécifiée comme applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, ou 
(b) 
Délai de Paiement d’Intérêts est indiqué comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables pour toute Option sur Taux Variable au Jour le Jour 
(Overnight Floating Rate Option) ou toute Option sur Indice de Taux Variable 
(Index Floating Rate Option), 
le nombre de Jours Ouvrés égal au Délai de Paiement des Intérêts suivant chaque Date Finale 
de la Période d’Intérêts ; étant entendu que la Date de Paiement des Intérêts au titre de la Période 
d’Intérêts finale sera la Date d’Echéance ou une autre date de remboursement des Titres 
concernés ;  
Date de Référence désigne, s'agissant de tout paiement, la plus tardive des dates suivantes (a) la date à 
laquelle le paiement concerné devient exigible pour la première fois, ou (b) si l'intégralité du montant 
payable n’a pas été dûment reçue par l’Agent Financier dans le Principal Centre Financier de la devise 
de paiement au plus tard à la date à laquelle il devient exigible, la Date de Référence désigne la date à 
laquelle (l'intégralité de ce montant ayant été ainsi reçue), un avis à cet effet aura été donné aux 
Titulaires de Titres ;

--- Page 97 ---
87 
 
 
Date de Remboursement Optionnel (Option de Remboursement au gré de l’Emetteur) désigne, en 
ce qui concerne toute Souche de Titres, la date, le cas échéant, spécifiée en tant que telle dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
Date de Remboursement Optionnel (Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres) 
désigne, en ce qui concerne toute Souche de Titres, la date, le cas échéant, spécifiée en tant que telle 
dans les Conditions Définitives applicables ; 
Date de Remplacement du Taux de Référence signifie la première des dates suivantes à survenir par 
rapport au Taux de Référence alors en vigueur : 
(a) 
dans le cas du sous-paragraphe (a) ou (b) de la définition d’"Evénement de Transition du Taux 
de Référence", la plus tardive des deux dates suivantes : (i) la date de la déclaration publique 
ou de la publication des informations qui y sont référencées et (ii) la date à laquelle 
l'administrateur du Taux de Référence cesse définitivement ou indéfiniment de fournir le Taux 
de Référence ; ou 
(b) 
dans le cas du sous-paragraphe (c) de la définition d’"Evénement de Transition du Taux de 
Référence", la date de la déclaration publique ou de la publication des informations qui y sont 
mentionnées ; 
Pour éviter tout doute, si l'événement donnant lieu à la Date de Remplacement du Taux de Référence 
se produit le même jour que l'Heure de Référence pour toute détermination, mais avant celle-ci, la Date 
de Remplacement du Taux de Référence sera réputée avoir eu lieu avant l'Heure de Référence pour 
cette détermination ; 
Date Finale de la Période d’Intérêts désigne chaque Date de Paiement d’Intérêts sauf indication 
contraire dans les Conditions Définitives applicables ;  
Définitions ISDA désigne :  
(i) 
pour les besoins de la Clause 6.7 (Dispositions spécifiques lorsque le SOFR est le Taux de 
Référence) ou de la Clause 6.19 (Taux de Référence CMS - Effet d'un Evénement de Cessation 
de l'Indice), les Définitions ISDA 2006 publiées par l'International Swaps and Derivatives 
Association, Inc. ou tout successeur de celle-ci, telles que modifiées ou mises à jour de temps 
à autre, ou tout livret de définitions successeur pour les dérivés de taux d'intérêt publié de temps 
à autre et y compris les Définitions de Dérivés de Taux d'Intérêt ISDA 2021 (2021 ISDA Interest 
Rate Derivatives Definitions); et  
(ii) 
à toutes autres fins, (a) si "Définitions ISDA 2006" est indiqué comme applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, les Définitions ISDA 2006, telles que modifiées et mises à 
jour à la date d’émission de la première Tranche de Titres de la Souche concernée (comme 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables), telles que publiées par l’International 
Swaps and Derivatives Association, Inc. ; ou (b) si "Définitions ISDA 2021" est indiqué comme 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, la dernière version des Définitions de 
Dérivés de Taux d'Intérêt ISDA 2021 (2021 ISDA Interest Rate Derivatives Definitions), y 
compris les matrices auxquelles elles font référence, à la date d’émission de la première Tranche 
de Titres de la Souche concernée (comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables), 
telles que publiées par l’International Swaps and Derivatives Association, Inc. ;  
Délai de Paiement des Intérêts désigne : 
(i) 
sauf indication contraire dans les Conditions Définitives applicables, (a) pour le SOFR, deux 
Jours Ouvrés pour les Titres du Gouvernement Américain, (b) pour le SONIA, deux Jours

--- Page 98 ---
88 
 
 
Ouvrés à Londres, (c) pour le €STR, deux Jours de Règlement TARGET, (d) pour le SARON, 
deux Jours Ouvrés à Zurich et (e) pour le TONA, deux Jours Ouvrés à Tokyo ; ou 
(ii) 
pour toute Option sur Taux Variable au Jour le Jour (Overnight Floating Rate Option) (telle 
que définie dans les Définitions ISDA) ou toute Option sur Indice de Taux Variable (Index 
Floating Rate Option) (telle que définie dans les Définitions ISDA) pour laquelle un Délai de 
Paiement est spécifié dans les Conditions Définitives applicables, le nombre de Jours Ouvrés 
spécifiés comme étant le Délai de Paiement dans les Conditions Définitives applicables ;. 
Délai Maximal de Préavis désigne le nombre de jours spécifiés dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Délai Minimal de Préavis désigne le nombre de jours spécifiés dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Détermination de Repli par l'Agent de Détermination à le sens qui lui est donné à la Modalité 6.6 
(Détermination du Taux de Référence CMS) ;  
Méthodes de Détermination du Taux de Remplacement signifie, en ce qui concerne un Taux de 
Référence CMS, l'un des éléments suivants, spécifié dans les Conditions Définitives  applicables 
comme base alternative pour déterminer le Taux de Référence CMS : (i) Page Ecran de Remplacement, 
(ii) Cotations de Milieu de Marché, et (iii) Détermination de Repli par l'Agent de Détermination ; 
Devise Prévue désigne la ou les devises spécifiées comme telles dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Différentiel de Taux désigne la différence entre (i) le Taux de Référence n°1 pour cette Période 
d’Intérêts ou pour le jour concerné, plus ou moins (tel qu’indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables) la Marge n°1 (si une telle marge est indiquée dans les Conditions Définitives applicables 
en relation avec le Taux de Référence n°1) et multiplié par le Coefficient Multiplicateur n°1 (si un 
Coefficient Multiplicateur est indiqué dans les Conditions Définitives applicables en relation avec le 
Taux de Référence n°1), moins (ii) le Taux de Référence n°2 pour cette Période d’Intérêts ou pour le 
jour concerné, plus ou moins (tel qu’indiqué dans les Conditions Définitives applicables) la Marge n°2 
(si une telle marge est indiquée dans les Conditions Définitives applicables en relation avec le Taux de 
Référence n°2) et multiplié par le Coefficient Multiplicateur n°2 (si un Coefficient Multiplicateur est 
indiqué dans les Conditions Définitives applicables en relation avec le Taux de Référence n°2) ; 
Documentation de Transfert désigne, pour chaque Souche de Titres, la documentation généralement 
acceptable pour le règlement du transfert des Titres Sous-Jacents sur la Bourse concernée ou via le 
Système de Compensation Concerné, y compris, sans s'y limiter, les titres boursiers et/ou les formulaires 
de transfert de titres dans le cas de règlement via la Bourse de Luxembourg ; 
Durée Correspondante en ce qui concerne le Taux de Référence de Remplacement signifie une durée 
(y compris du jour au lendemain) ayant approximativement la même durée (sans tenir compte de 
l'ajustement de jour ouvré) que la durée applicable pour le Taux de Référence alors en vigueur ; 
Echéance Désignée désigne (i) aux fins de la détermination du Taux de Référence CMS, une période 
de temps spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables correspondant à ce Taux de 
Référence CMS, et (ii) à toute autre fin, une période de temps spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
€STR signifie, pour tout Jour de Règlement TARGET, le taux d'intérêt représentant l’€uro Short Term 
Rate administré par la BCE (ou tout successeur) pour ce Jour de Règlement TARGET et publié sur le 
Site Internet de la BCE (ou toute autre source autorisée) à 9 heures (heure de Francfort) ou, dans le cas 
où un €uro Short-Term Rate révisé est publié, tel que prévu à l'article 4 paragraphe 3 de l'Orientation

--- Page 99 ---
89 
 
 
de la BCE relative à l’€STR, à 11 heures (heure de Francfort), ce taux d'intérêt révisé (ou toute heure 
de publication modifiée telle que spécifiée par l'administrateur dans la méthodologie de référence du 
Euro Short-Term Rate) et tel qu'il est alors publié sur la Page Ecran Concernée ou, si la Page Ecran 
Concernée n'est pas disponible, tel qu’autrement publié par l'administrateur de l’€STR ou ces 
distributeurs autorisés, dans chaque cas le Jour de Règlement TARGET suivant immédiatement ce Jour 
de Règlement TARGET ; 
Etablissement Désigné a la signification définie dans le Contrat de Service Financier ; 
Etablissement Mandataire désigne une personne désignée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Etat Membre Participant désigne un Etat membre de la Communauté Européenne qui adopte l’euro 
comme monnaie ayant cours légal conformément au Traité ; 
Euroclear désigne Euroclear Bank SA/NV ; 
Euroclear France désigne Euroclear France, une filiale d'Euroclear ; 
Événement de Mise en Œuvre de la Taxe sur les Transactions Financières signifie que, à ou après 
la Date de Conclusion de tout Titre, du fait de l’adoption ou amendement de toute loi ou réglementation 
applicable (notamment une loi ou réglementation instaurant un système d’imposition des transactions 
financières dans une quelconque juridiction, y compris l’Union européenne, en vertu duquel le transfert, 
la souscription, la modification ou le remboursement de tout instrument financier devient imposable), 
l’Émetteur établit (de bonne foi et à des conditions commerciales raisonnables) que lui ou tout Affilié 
a supporté ou supporterait une hausse significative de ses impôts, droits de mutation, droits, droits de 
timbre, droits complémentaires, charges ou commissions (autres que les commissions de courtage) pour 
(A) souscrire, modifier ou dénouer tout ou partie des Titres ou en exécutant les obligations lui incombant 
en vertu de ces Titres, notamment, afin de lever toute ambiguïté, tout(e) obligation ou droit de livrer 
des Actions ou autres actifs ou (B) en acquérir, établir, rétablir, remplacer, maintenir ou céder tout actif 
ou transaction nécessaire pour couvrir le risque de souscription et d’exécution de ses obligations au 
regard des Titres concernés ou (C) en réaliser, recouvrir ou verser les produits de tout actif ou 
transaction de la sorte, pour autant que l’Émetteur ait déterminé que la nature de l’adoption ou 
amendement de ladite loi ou réglementation est généralement applicable aux investisseurs exerçant des 
activités analogues de négociation ou de couverture dans la juridiction concernée ; 
Evénement de Transition du Taux de Référence signifie la survenance d'un ou de plusieurs des 
événements suivants par rapport au Taux de Référence alors en vigueur : 
(a) 
une déclaration publique ou une publication d'informations par l'administrateur du Taux de 
Référence ou en son nom annonçant que cet administrateur a cessé ou cessera de fournir le 
Taux de Référence, de manière permanente ou indéfinie, à condition qu'au moment de cette 
déclaration ou publication, il n'y ait pas d'administrateur successeur qui continuera à fournir le 
Taux de Référence ; 
(b) 
une déclaration publique ou une publication d'informations par l'autorité de contrôle de 
l'administrateur du Taux de Référence, la banque centrale pour la devise du Taux de Référence, 
un agent d'insolvabilité compétent pour l'administrateur du Taux de Référence, une autorité de 
résolution compétente pour l'administrateur du Taux de Référence ou un tribunal ou une entité 
ayant un pouvoir d'insolvabilité ou de résolution similaire pour l'administrateur du Taux de 
Référence, indiquant que l'administrateur du Taux de Référence a cessé ou cessera de fournir 
le Taux de Référence de manière permanente ou indéfinie, à condition qu'au moment de cette 
déclaration ou publication, il n'y ait pas d'administrateur successeur qui continuera à fournir le 
Taux de Référence ; ou

--- Page 100 ---
90 
 
 
(c) 
une déclaration publique ou une publication d'informations par l'autorité de contrôle de 
l'administrateur du Taux de Référence, annonçant que le Taux de Référence n'est plus 
représentatif ; 
Evénement Règlementaire signifie, à tout moment à ou après la Date de Conclusion, qu’il résulte : 
(a) 
de la mise en œuvre ou de l’adoption de, ou du changement de, toute loi, réglementation, 
interprétation, action ou réponse applicable d’une autorité règlementaire ; 
(b) 
de la promulgation de, ou de l’interprétation par toute cours, tribunal, gouvernement ou autorité 
règlementaire ayant juridiction (l’Autorité Concernée) de, toute loi ou réglementation 
concernée (y compris toute action prise par une autorité fiscale) ; ou 
(c) 
de déclarations publiques ou privées ou d’actions par, ou de réponses de, toute Autorité 
Concernée ou tout officiel ou représentant de toute Autorité Concernée agissant dans le cadre 
de ses fonctions,  
qu’il existe une probabilité raisonnable qu’il devienne :  
(A) 
illégal, impossible ou impraticable, pour l’Emetteur et/ou le Garant de maintenir en circulation 
les Titres émis sous le Programme et/ou de remplir ses obligations en vertu des Titres ; et/ou 
(B) 
nécessaire pour l’Emetteur et/ou le Garant d’obtenir un agrément, une autorisation ou toute 
autre approbation pour la continuation ou le maintien de l’activité relative ou accessoire aux 
Titres ou de leurs activités de couverture liées à ces Titres ; 
Évènement relatif à l'Administrateur/ l'Indice de Référence désigne, eu égard aux Titres, la 
notification par l'Agent de Détermination à l’Emetteur et l’Agent Financier précisant qu'il n'a pas été, 
ou ne sera pas, obtenu d'autorisation, d'agrément, de reconnaissance, d'aval, de décision d'équivalence, 
d'admission ou d'inscription sur un registre officiel au titre de l'Indice de Référence Applicable ou de 
l'administrateur ou du sponsor de l'Indice de Référence Applicable ou encore que ledit agrément ou aval 
ou ladite autorisation, reconnaissance, décision d'équivalence, admission ou inscription sur un registre 
officiel a été ou sera rejeté(e), refusé(e), suspendu(e) ou retiré(e) par l'autorité compétente ou tout autre 
organe officiel concerné, avec pour effet dans chacun de ces cas qu'il n'est ou ne sera pas autorisé, en 
vertu de toute loi ou règlementation applicable, à l'Émetteur, l'Agent de Détermination ou l'Agent de 
Calcul, à utiliser l'Indice de Référence Applicable pour exécuter ses ou leurs obligations respectives au 
titre des Titres. Pour éviter toute ambiguïté, l'Evénement relatif à l’Administrateur/ l’Indice de 
Référence ne s'applique pas lorsque le l’Indice de Référence Taux Applicable est le SOFR (voir la 
Clause 6.7 (Dispositions spécifiques lorsque le SOFR est le Taux de Référence) ci-dessous) ; 
Filiale désigne, en relation avec toute Personne (la première Personne) à toute date considérée, toute 
autre Personne (la seconde Personne) : 
(a) 
dont la première Personne contrôle ou a le pouvoir de contrôler les affaires et les politiques, 
que ce soit au moyen de la propriété du capital social, du pouvoir de nommer ou de révoquer 
des membres de l’organe de direction de la seconde Personne, ou autrement ; ou  
(b) 
dont les états financiers sont consolidés avec ceux de la première Personne, conformément à la 
loi applicable et aux principes comptables généralement acceptés ; 
Fraction de Décompte des Jours désigne (sous réserve de la Clause 5 (Dispositions applicables aux 
Titres à Taux Fixe)), au titre du calcul d’un montant pour toute période de temps (la Période de Calcul), 
la fraction de décompte des jours qui peut être spécifiée dans les présentes Modalités ou dans les 
Conditions Définitives applicables, et :

--- Page 101 ---
91 
 
 
(a) 
si les termes Exact/Exact sont ainsi spécifiés, désigne le nombre exact de jours écoulés de la 
Période de Calcul divisé par 365 (ou si une quelconque partie de cette Période de Calcul se 
situe au cours d'une année bissextile, désigne la somme (A) du nombre exact de jours de cette 
Période de Calcul se situant dans une année bissextile divisée par 366 et (B) du nombre exact 
de jours dans la Période de Calcul se situant dans une année bissextile divisé par 365) ; 
(b) 
si les termes Exact/365 (Fixe) sont ainsi spécifiés, désigne le nombre exact de jours écoulés de 
la Période de Calcul divisé par 365 ; 
(c) 
si les termes Exact/360 sont ainsi spécifiés, désigne le nombre exact de jours de la Période de 
Calcul divisé par 360 ; 
(d) 
si les termes 30/360 sont ainsi spécifiés, désigne le nombre exact de jours écoulés de la Période 
de Calcul divisé par 360, calculé selon la formule suivante : 
Fraction de Décompte des Jours =
[360𝑥(𝑌2 −𝑌1)] + [30𝑥(𝑀2 −𝑀1)] + (𝐷2 −𝐷1)
360
 
Où : 
Y1 est l’année, exprimée sous la forme d’un nombre, au cours de laquelle se situe le premier jour de la 
Période de Calcul ; 
Y2 est l’année, exprimée sous la forme d’un nombre, au cours de laquelle se situe le jour suivant 
immédiatement le dernier jour de la Période de Calcul ; 
M1 est le mois calendaire, exprimé sous la forme d’un nombre, au cours duquel se situe le premier jour 
de la Période de Calcul ; 
M2 est le mois calendaire, exprimé sous la forme d’un nombre, au cours duquel se situe le jour suivant 
immédiatement le dernier jour de la Période de Calcul ; 
D1 est le premier jour calendaire de la Période de Calcul, exprimé sous la forme d’un nombre, à moins 
que ce nombre ne soit 31, auquel cas D1 sera égal à 30 ; et 
D2 est le jour calendaire, exprimé sous la forme d’un nombre, suivant immédiatement le dernier jour 
inclus dans la Période de Calcul, à moins que ce nombre ne soit 31 et que D1 ne soit supérieur à 29, 
auquel cas D2 sera égal à 30 ; 
(a) 
si les termes 30E/360 ou Base Euro Obligataire sont ainsi spécifiés, désigne le nombre de 
jours de la Période de Calcul divisé par 360, calculé sur la base de la formule suivante : 
Fraction de Décompte des Jours =
[360𝑥(𝑌2 −𝑌1)] + [30𝑥(𝑀2 −𝑀1)] + (𝐷2 −𝐷1)
360
 
Où : 
Y1 est l’année, exprimée sous la forme d’un nombre, au cours de laquelle se situe le premier jour de la 
Période de Calcul ; 
Y2 est l’année, exprimée sous la forme d’un nombre, au cours de laquelle se situe le jour suivant 
immédiatement le dernier jour de la Période de Calcul ; 
M1 est le mois calendaire, exprimé sous la forme d’un nombre, au cours duquel se situe le premier jour 
de la Période de Calcul ;

--- Page 102 ---
92 
 
 
M2 est le mois calendaire, exprimé sous la forme d’un nombre, au cours duquel se situe le jour suivant 
immédiatement le dernier jour de la Période de Calcul ; 
D1 est le premier jour calendaire de la Période de Calcul, exprimé sous la forme d’un nombre, à moins 
que ce nombre ne soit 31, auquel cas D1 sera égal à 30 ; et 
D2 est le jour calendaire, exprimé sous la forme d’un nombre, suivant immédiatement le dernier jour 
inclus dans la Période de Calcul, à moins que ce nombre ne soit 31, auquel cas D2 sera égal à 30 ; et 
(b) 
Si les termes 30E/360 (ISDA) sont ainsi spécifiés, désigne le nombre de jours de la Période de 
Calcul divisé par 360, calculé sur la base de la formule suivante : 
Fraction de Décompte des Jours =
[360𝑥(𝑌2 −𝑌1)] + [30𝑥(𝑀2 −𝑀1)] + (𝐷2 −𝐷1)
360
 
Où : 
Y1 est l’année, exprimée sous la forme d’un nombre, au cours de laquelle se situe le premier jour de la 
Période de Calcul ; 
Y2 est l’année, exprimée sous la forme d’un nombre, au cours de laquelle se situe le jour suivant 
immédiatement le dernier jour de la Période de Calcul ; 
M1 est le mois calendaire, exprimé sous la forme d’un nombre, au cours duquel se situe le premier jour 
de la Période de Calcul ; 
M2 est le mois calendaire, exprimé sous la forme d’un nombre, au cours duquel se situe le jour suivant 
immédiatement le dernier jour de la Période de Calcul ; 
D1 est le premier jour calendaire de la Période de Calcul, exprimé sous la forme d’un nombre, à moins 
que (i) ce jour soit le dernier jour du mois de février ou (ii) que ce nombre ne soit 31, auquel cas D1 sera 
égal à 30 ; et 
D2 est le jour calendaire, exprimé sous la forme d’un nombre, suivant immédiatement le dernier jour 
inclus dans la Période de Calcul, à moins que (i) ce jour ne soit le dernier jour du mois de février mais 
non pas la Date d’Echéance, ou (ii) ce nombre ne soit 31, auquel cas D2 sera égal à 30, 
étant cependant entendu que dans chacun de ces cas, le nombre de jours de la Période de Calcul sera 
calculé à compter du premier jour de la Période de Calcul inclus jusqu’au dernier jour de la Période de 
Calcul non inclus. 
Frais de Remboursement désigne, en ce qui concerne un Titre ou des Titres, tous les frais (autres qu'en 
relation avec les Taxes) payables sur ou en relation avec le remboursement de ce ou ces Titres. 
Heure de Référence pour toute détermination du Taux de Référence signifie l'heure déterminée par 
l'Agent de Calcul conformément aux Modifications de Mise en Conformité relatives au Taux de 
Référence de Remplacement ; 
Heure Spécifiée désigne, en ce qui concerne tous Titres à Taux Variable, l'heure spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables ;  
Indice de Référence signifie, si le SOFR est spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
comme le Taux de Référence, le Secured Overnight Financing Rate avec la période de maturité 
applicable (qui sera quotidienne) ; à condition que si un Evènement de Transition sur Indice ainsi que 
sa Date de Remplacement de l’Indice de Référence se sont produits en ce qui concerne le Secured

--- Page 103 ---
93 
 
 
Overnight Financing Rate avec la période de maturité applicable (qui sera quotidienne), ou de l’Indice 
de Référence alors en vigueur, alors l’Indice de Référence désigne l’Indice de Remplacement 
applicable ; 
Indice de Référence Applicable désigne un Indice de Référence Actions Applicable, un Indice de 
Référence FX Applicable, un Indice de Référence Taux Applicable ou un Indice de Référence du 
Contrat à Terme Applicable ; 
Indice de Référence de Remplacement signifie :  
(i) 
si le SOFR n’est pas spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme le 
Taux de Référence, l’Indice de Référence Interpolé par rapport à L’Indice de Référence 
alors en vigueur, plus l’Ajustement de l’Indice de Référence de Remplacement pour 
cet Indice de Référence, à condition que l’Agent de Calcul ne puisse pas déterminer 
l’Indice de Référence Interpolé à la Date de Remplacement de l’Indice de Référence, 
alors l’Indice de Référence de Remplacement désigne la première des alternatives 
présentées dans l’ordre ci-dessous pouvant être appliquée par l’Agent de Calcul à la 
Date de Remplacement de l’Indice de Référence : 
(a) 
la somme : (i) du Taux de Repli SOFR à Terme et (ii) de l’Ajustement de 
l’Indice de Référence de Remplacement ;  
(b) 
la somme : (i) du Taux de Repli SOFR Composé et (ii) de l’Ajustement de 
l’Indice de Référence de Remplacement ;  
(c) 
la somme : (i) du taux d'intérêt alternatif qui a été choisi ou recommandé par 
l'Organisme Gouvernemental Compétent en remplacement de l'Indice de 
Référence applicable pour la Durée Correspondante et (ii) de l'Ajustement de 
l’Indice de Référence de Remplacement ;  
(d) 
la somme : (i) du Taux de Repli ISDA et (ii) de l’Ajustement de l’Indice de 
Référence de Remplacement ;  
(e) 
la somme : (i) du taux d'intérêt alternatif qui a été choisi par l’Agent de Calcul 
en remplacement de l’Indice de Référence alors en vigueur pour la Durée 
Correspondante et prenant en compte un taux d'intérêt accepté par le secteur 
financier pour le remplacement de l’Indice de Référence applicable pour des 
titres à taux variable libellés en dollars américains et (ii) de l'Ajustement de 
l’Indice de Référence de Remplacement ; ou  
(ii)  
si le SOFR est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme le Taux de 
Référence alors l’Indice de Remplacement désigne la première des alternatives 
présentées dans l’ordre ci-dessous pouvant être appliquée par l’Agent de Calcul à la 
Date de Remplacement de l’Indice de Référence :  
(a) 
la somme : (i) du taux d'intérêt alternatif qui a été choisi ou recommandé par 
l'Organisme Gouvernemental Compétent en remplacement de l'Indice de 
Référence alors applicable pour la Durée Correspondante et (ii) de 
l'Ajustement de l’Indice de Référence de Remplacement ; 
(b) 
la somme : (i) du Taux de Repli ISDA et (ii) de l’Ajustement de l’Indice de 
Référence de Remplacement ; 
(c) 
la somme : (i) du taux d'intérêt alternatif qui a été choisi par l’Agent de Calcul 
en remplacement de l’Indice de Référence alors en vigueur pour la Durée

--- Page 104 ---
94 
 
 
Correspondante et prenant en compte tout taux d'intérêt accepté par le secteur 
financier pour le remplacement de l’Indice de Référence applicable pour des 
titres à taux variable libellés en dollars américains et (ii) de l'Ajustement de 
l’Indice de Référence de Remplacement ; 
Indice de Référence Interpolé signifie, par rapport à l’Indice de Référence, le taux déterminé pour la 
Durée Correspondante en interpolant sur une base linéaire : (a) l’Indice de Référence pour la période la 
plus longue (pour laquelle l’Indice de Référence est disponible) qui est plus courte que la Durée 
Correspondante et (b) l’Indice de Référence pour la période la plus courte (pour laquelle l’Indice de 
Référence est disponible) qui est plus longue que la Durée Correspondante ; 
Indice de Référence Taux Applicable désigne, en ce qui concerne tout Titre : 
(a) 
chaque Taux de Référence (ou, si applicable, l’indice, l’indice de référence ou autre source de 
prix spécifié comme étant le Taux de Référence) ; 
(b) 
chaque Option sur Taux Variable (ou, si applicable, l’indice, l’indice de référence ou autre 
source de prix spécifié comme étant l’Option sur Taux Variable) ; ou 
(c) 
tout autre indice, indice de référence ou autre source de prix spécifié comme étant un Indice de 
Référence Taux Applicable dans les Conditions Définitives applicables. 
Indice de Substitution Pré-désigné désigne, au titre d'un Indice de Référence Applicable, le premier 
des indices, indices de référence ou autres sources de prix spécifiés dans les Conditions Définitives 
applicables comme étant un « Indice de Substitution Pré-désigné » non soumis à un Évènement relatif 
à l'Administrateur/ l'Indice de Référence ou (s’agissant des Titres Indexés sur Actions) à une 
Suppression de l'Indice ou à un Evènement relatif à l’Administrateur / Indice de Référence ; 
Institution Financière Qualifiée désigne une institution financière constituée en vertu des lois de toute 
juridiction aux Etats Unis d'Amérique, dans l'Union Européenne, le Royaume-Uni ou le Japon, qui, à 
la date sélectionnée par l'Agent de Détermination pour déterminer le Montant de Remboursement 
Anticipé, à des obligations en circulation avec une date d'échéance d'un an ou moins à partir de la date 
d'émission de ces obligations en circulation, et cette institution financière est notée soit : 
(a) 
A2 ou une notation supérieure par Standard & Poor’s Global Ratings ou tout successeur ou 
toute autre notation comparable ainsi utilisée par cette agence de notation, ou 
(b) 
P-2 ou une notation supérieure par Moody 's Investors Service, Inc. ou tout successeur, ou toute 
notation comparable ainsi utilisée par cette agence de notation, 
à condition que, si aucune Institution Financière Qualifiée n'est raisonnablement disponible, alors 
l'Agent de Détermination devra, agissant de bonne foi et à des conditions commerciales normales, 
sélectionner une institution financière de renom constituée en vertu des lois de toute juridiction aux 
Etats Unis d'Amérique, dans l'Union Européenne, le Royaume-Uni ou le Japon en qualité d'Institution 
Financière Qualifiée ; 
Jambe Fixe Spécifiée désigne l'un des éléments suivants tel qu’indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables : (i) jambe fixe annuelle (annual fixed leg), (ii) jambe fixe semestrielle (semi-annual fixed 
leg), (iii) jambe fixe trimestrielle-annuelle (quarterly-annual fixed leg), ou (iv) jambe fixe trimestrielle-
trimestrielle (quarterly-quarterly fixed leg) ; 
Jambe Flottante de l’Option de Taux désigne l’Option sur Taux Variable (telle que définie dans les 
Définitions ISDA) indiquée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ;

--- Page 105 ---
95 
 
 
Jour de Règlement TARGET désigne un jour où le système TARGET2 est ouvert pour le règlement 
de paiements en euro ; 
Jour Ouvré désigne un jour, autre qu’un samedi ou un dimanche,  
(a) 
qui n’est ni un jour férié légal ni un jour où les établissements bancaires sont autorisés à fermer 
ou obligés de fermer en vertu de la loi ou de la réglementation en vigueur (a) pour les Titres 
libellés en U.S. Dollar dans la Ville de New York, ou (b) pour les Titres libellés en Sterling à 
Londres, ou (c) pour les Titres libellés dans une Devise Prévue autre que l’euro, l’U.S. Dollar 
ou le Dollar australien, dans le principal centre financier du pays de la Devise Prévue, ou (d) 
pour les Titres libellés en Dollars australiens, à Sydney, et dans chaque Centre d’Affaires 
Additionnel (le cas échéant). 
(b) 
pour les Titres libellés en euro, qui est également un Jour de Règlement TARGET et un jour 
qui n’est ni un jour férié légal ni un jour où les établissements bancaires sont autorisés à fermer 
ou obligés de fermer en vertu de la loi ou de la réglementation en vigueur dans chaque Centre 
d’Affaires Additionnel (le cas échéant) ; 
Jour Ouvré à Londres ou LBD désigne tout jour où les banques commerciales sont ouvertes dans le 
cours normal de leurs activités (y compris pour les opérations de change et les dépôts en devises) à 
Londres ; 
Jour Ouvré à Tokyo ou TBD, désigne tout jour où les banques commerciales sont ouvertes dans le 
cours normal de leurs activités (y compris pour les opérations de change et les dépôts en devises) à 
Tokyo ; 
Jour Ouvré à Zurich ou ZBD désigne tout jour où les banques commerciales sont ouvertes dans le 
cours normal de leurs activités (y compris pour les opérations de change et les dépôts en devises) à 
Zurich ; 
Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement Américain désigne tous les jours sauf le samedi, le 
dimanche ou un jour pour lesquels la Securities Industry and Financial Markets Association 
recommande que les départements taux fixe de ses membres soient fermés pour un jour entier pour les 
besoins de la négociation des Titres du Gouvernement Américain ; 
Marge désigne le taux, le cas échéant, spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Marge n°1 désigne le taux, le cas échéant, spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables en relation avec le Taux de Référence n°1 ou le Taux de Référence CMS n°1 ; 
Marge n°2 désigne le taux, le cas échéant, spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables en relation avec le Taux de Référence n°2 ou le Taux de Référence CMS n°2 ; 
Modifications de Mise en Conformité relatives au Taux de Référence de Remplacement signifient, 
en ce qui concerne tout Taux de Référence de Remplacement, tout changement technique, administratif 
ou opérationnel (y compris les changements de la définition de "Période d'Intérêts", du calendrier et de 
la fréquence de détermination des taux et de versement des intérêts, les changements de la définition de 
"Durée Correspondante" uniquement lorsque cette durée est supérieure à la Période d’Intérêts, et toutes 
autres questions administratives) que l'Agent de Calcul décide être approprié pour refléter l'adoption de 
ce Taux de Référence de Remplacement d'une manière substantiellement conforme aux pratiques de 
marché (ou, si l'Agent de Calcul décide que l'adoption d'une partie de ces pratiques de marché n'est pas 
administrativement possible ou si l'Agent de Calcul détermine qu'il n'existe aucune pratique de marché 
pour l'utilisation du Taux de Référence de Remplacement, de toute autre manière que l'Agent de Calcul 
détermine comme étant raisonnablement nécessaire) ;

--- Page 106 ---
96 
 
 
Montant de Calcul désigne, dans le cadre de toute Souche de Titres, la Valeur Nominale Indiquée ;  
Montant de Remboursement Anticipé désigne lors de la survenance d'un cas de défaut des Titres en 
vertu de la Clause 19 (Cas de Défaut),  
(a) 
dans le cas de Titres à Coupon Zéro, le montant qui peut être spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables ou, s’il y a lieu, déterminé conformément à la Clause 15.9 
(Remboursement Anticipé des Titres à Coupon Zéro), et  
(b) 
dans le cas de tous autres Titres, le montant qui peut être spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables ou, si aucun autre montant n’est spécifié,  
(i) 
Si Remboursement au Pair est, concernant la Clause 19 (Cas de Défaut) indiqué 
comme étant applicable en ce qui concerne les Titres dans les Conditions Définitives 
applicables, le montant principal des Titres, majorés des intérêts courus (le cas 
échéant) ;  
(ii) 
Si Détermination de l'Institution Financière Qualifiée est, concernant la Clause 19 
(Cas de Défaut) indiquée comme étant applicable en ce qui concerne les Titres dans les 
Conditions Définitives applicables, un montant déterminé par l'Agent de 
Détermination, agissant de bonne foi et dans des conditions commerciales normales, à 
une telle date telle que choisie par l'Agent de Détermination, à sa raisonnable discrétion 
(sous réserve que cette date ne soit pas supérieure à 15 Jours Ouvrés avant la date fixée 
pour le remboursement des Titres) pour être le montant qu'une Institution Financière 
Qualifiée facturerait soit pour assumer l'ensemble des paiement de l'Emetteur et autres 
obligations concernant de tels Titres comme si un tel Cas de Défaut ne s'était pas 
produit ou pour s'acquitter des obligations qui pourraient avoir pour effet de préserver 
l'équivalent économique de tout paiement effectué par l'Emetteur au Titulaire 
concernant les Titres 
(iii) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Cas de Défaut) – Juste Valeur de 
Marché moins les Coûts" est, concernant la Clause 19 (Cas de Défaut) indiquée 
comme étant applicable en ce qui concerne les Titres dans les Conditions Définitives 
applicables, un montant déterminé par l'Agent de Détermination, agissant de bonne foi 
et dans des conditions commerciales normales, correspondant à la juste valeur de 
marché de ce Titre, à la date choisie par l’Agent de Détermination à sa raisonnable 
discrétion (étant entendu que cette date ne devra pas être antérieure de plus de 15 jours 
à la date fixée pour le remboursement des Titres), moins la quote-part imputable à ce 
Titre du coût raisonnable encouru ou de la perte subie par l’Emetteur et/ou tout Affilié 
pour dénouer toutes conventions de couverture y afférentes, tel que le tout sera calculé 
par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion ; ou 
(iv) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Cas de Défaut) – Juste Valeur de 
Marché" est, concernant la Clause 19 (Cas de Défaut) indiquée comme étant 
applicable en ce qui concerne les Titres dans les Conditions Définitives applicables, un 
montant déterminé par l'Agent de Détermination, agissant de bonne foi et dans des 
conditions commerciales normales, correspondant à la juste valeur de marché de ce 
Titre, à la date choisie par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion (étant 
entendu que cette date ne devra pas être antérieure de plus de 15 jours à la date fixée 
pour le remboursement des Titres), telle que calculée par l’Agent de Détermination à 
sa raisonnable discrétion.  
Montant de Remboursement Final désigne, (i) en ce qui concerne les Titres Remboursables Indexés 
sur Actions, les Titres Remboursables Indexés sur Devises, les Titres Remboursables Indexés sur 
l'Inflation ou les Titres Remboursables Indexés sur Contrats à Terme, un montant déterminé

--- Page 107 ---
97 
 
 
conformément aux dispositions applicables des Modalités Additionnelles, et (ii) à l'égard de tout autre 
Titre, son montant en principal ou tout autre montant (qui peut être exprimé comme un pourcentage du 
Montant de Calcul ou un montant par Montant de Calcul) tel qu'il peut être indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Montant de Remboursement désigne, selon le cas, le Montant de Remboursement Final, le Montant 
de Remboursement Optionnel (Option de Remboursement au Gré de l’Emetteur), le Montant de 
Remboursement Optionnel (Option de Remboursement au Gré des Titulaires de Titres), le Montant de 
Remboursement Anticipé, le Montant de Livraison Physique ou tel autre montant revêtant la nature 
d’un montant de remboursement tel qu'il peut être spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
ou déterminé conformément aux dispositions des présentes Modalités (y compris les stipulations des 
Modalités Additionnelles, telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables) ; 
Montant de Remboursement Optionnel (Option de Remboursement au gré de l’Emetteur) 
désigne, pour tout Titre, son montant en principal, ou, si applicable, tout autre montant (qui peut être 
exprimé comme un pourcentage du Montant de Calcul ou un montant par Montant de Calcul) tel qu'il 
peut être spécifié en tant que tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Montant de Remboursement Optionnel (Option de Remboursement au gré des Titulaires de 
Titres) désigne, pour tout Titre, son montant en principal, ou, si applicable, tout autre montant (qui peut 
être exprimé comme un pourcentage du Montant de Calcul ou un montant par Montant de Calcul) tel 
qu'il peut être spécifié en tant que tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Montant d’Intérêts désigne, en relation avec un Titre et une Période d’Intérêts, le montant des intérêts 
payables sur ce Titre pour cette Période d’Intérêts ; 
Montant du Coupon Fixe désigne le montant, le cas échéant, spécifié en tant que tel dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
Notification d’Option de Remboursement au Gré d’un Titulaire de Titres désigne une notification 
qui doit être signifiée à un Agent Payeur par tout Titulaire de Titres souhaitant exercer son option de 
remboursement au gré d’un Titulaire de Titres ; 
Organisme Gouvernemental Compétent désigne le Federal Reserve Board et/ou la Federal Reserve 
Bank of New York, ou un comité officiellement approuvé ou convoqué par le Federal Reserve Board 
et/ou la Federal Reserve Bank of New York ou tout successeur ; 
Orientation de la BCE relative à l’€STR désigne l'Orientation (UE) 2019/1265 de la Banque Centrale 
Européenne du 10 juillet 2019 concernant l’€uro Short-Term Rate (€STR) (BCE/2019/19), telle que 
modifiée à tout moment ;  
Page Ecran Concernée désigne la page, la section ou autre partie d’un service d’information particulier 
(y compris notamment Reuters) spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, ou 
telle autre page, section ou autre partie qui pourra la remplacer sur ce service d’information ou tel autre 
service d’information, telle qu’elle pourra dans chaque cas être désignée par la Personne fournissant ou 
sponsorisant les informations qui y apparaissent, afin d’afficher des taux ou prix comparables au Taux 
de Référence ; 
Page Ecran de Remplacement à le sens qui lui est donné à la Modalité 6.6 (Détermination du Taux 
de Référence CMS) ; 
Période d’Intérêts désigne, sauf stipulation contraire des présentes Modalités chaque période 
commençant à la Date de Début de Période d’Intérêts (incluse) ou toute Date de Paiement des Intérêts, 
et se terminant à la Date de Paiement des Intérêts suivante (non incluse), ou tout autre période spécifiée

--- Page 108 ---
98 
 
 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d'ajustement conformément à la 
Convention de Jour Ouvré concernée ; 
Période Spécifiée désigne une période désignée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Personne désigne toute personne physique, toute société de capitaux, toute société de personnes, toute 
entreprise, toute coentreprise (joint venture), toute association, toute organisation, tout Etat ou agence 
d’un Etat ou toute autre entité, dotée ou non de la personnalité morale ; 
Principal Centre Financier désigne, en relation avec toute devise, le principal centre financier pour 
cette devise, étant cependant entendu que cette expression : 
(a) 
désigne, en relation avec l’euro, le principal centre financier de l’Etat membre de la 
Communauté Européenne qui est choisi (dans le cas d’un paiement) par le bénéficiaire du 
paiement ou (dans le cas d’un calcul) par l’Agent de Calcul ; et 
(b) 
désigne, en relation avec le Dollar australien, Sydney et Melbourne et, en relation avec le Dollar 
néo-zélandais, Wellington et Auckland ; 
Prix de Référence désigne, en ce qui concerne toute Souche de Titres spécifiés comme étant des Titres 
à Coupon Zéro, le prix spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Rendement Accru désigne le taux tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives applicables ; 
SARON désigne, pour tout Jour Ouvré à Zurich, le taux de référence quotidien en Suisse (Swiss 
Average Rate Overnight) administré par SIX Financial Information AG (ou tout successeur) pour ce 
Jour Ouvré à Zurich, tel que fourni par l'Administrateur du SARON aux agents agréés et tel que publié 
sur la Page Ecran Concernée ou, si la Page Ecran Concernée n'est pas disponible, tel qu’autrement 
publié par ces agents agréés, dans chaque cas à 18h00 (heure de Zurich) (ou toute autre heure de 
publication modifiée telle que spécifiée par l'administrateur de ce taux dans la méthodologie de l’indice 
de référence) (ou toute autre heure de publication telle que spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables) le même Jour Ouvré à Zurich ; 
Site Internet de la BCE désigne le site internet de la BCE actuellement accessible à l'adresse 
http://www.ecb.europa.eu ou tout autre source lui succédant officiellement désignée comme telle par la 
BCE ; 
Site Internet de la Réserve Fédérale de New York désigne le site internet de la Réserve Fédérale de 
New York, actuellement accessible à l'adresse http://www.newyorkfed.org, ou toute source lui 
succédant ; 
SOFR désigne, pour tout Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement Américain : 
(i) 
le taux Secured Overnight Financing Rate pour ce Jour Ouvré pour les Titres du 
Gouvernement Américain, tel que publié par la Réserve Fédérale de New York, en tant 
qu'administrateur de ce taux (ou tout administrateur lui succédant), sur le Site Internet 
de la Réserve Fédérale de New York vers 8 heures (heure de New York) le Jour Ouvré 
pour les Titres du Gouvernement Américain suivant immédiatement ce Jour Ouvré 
pour les Titres du Gouvernement Américain ; ou 
(ii) 
si le taux Secured Overnight Financing Rate pour ce Jour Ouvré pour les Titres du 
Gouvernement Américain n’est pas publié tel qu’indiqué au paragraphe (i) ci-dessus, 
et sauf si un Evénement de Transition sur Indice de Référence a eu lieu et que la Date 
de Remplacement de l’Indice de Référence correspondante est survenue, le taux

--- Page 109 ---
99 
 
 
Secured Overnight Financing Rate pour le dernier Jour Ouvré pour les Titres du 
Gouvernement Américain au cours duquel ce taux a été publié sur le Site Internet de la 
Réserve Fédérale de New York. 
(iii)  
si un Evènement de Transition sur Indice ainsi que sa Date de Remplacement de 
l’Indice de Référence se sont produits, les conditions énoncées à la Clause 6.7.3 
s’appliqueront. 
Solutions de Repli Générales ISDA signifie toute solution de repli qui devrait être mise en œuvre 
conformément à la Section 8.6 (Solutions de Repli Générales) (Generic Fallback Provisions) des 
Définitions de Dérivés de Taux d'Intérêt ISDA 2021 (2021 ISDA Interest Rate Derivatives Definitions) ; 
Solutions de Repli Spécifiques ISDA signifie, pour une Option de Taux Variable (telle que définie 
dans les Définitions ISDA), les solutions de repli autres que les Solutions de Repli Générales ISDA ; 
SONIA signifie, pour tout Jour Ouvré à Londres, le taux de référence égal au taux quotidien Sterling 
Overnight Index Average administré par Bank of England (ou tout successeur) pour ce Jour Ouvré à 
Londres, tel que fourni par l'administrateur du SONIA aux agents agréés et tel que publié sur la Page 
Ecran Concernée ou, si la Page Ecran Concernée n'est pas disponible, tel qu’autrement publié par ces 
agents agréés, dans chaque cas à 9h00 (heure de Londres) (ou toute heure de publication modifiée telle 
que spécifiée par l'administrateur de ce taux dans la méthodologie de l’indice de référence) le Jour 
Ouvré à Londres suivant immédiatement ce Jour Ouvré à Londres ; 
Système de Compensation Concerné désigne, selon le cas, Euroclear France, Euroclear, Clearstream, 
et/ou tout autre système de compensation compétent, selon le cas, par l’intermédiaire duquel les droits 
sur les Titres sont détenus et qui gère un compte permettant de réaliser les opérations de compensation 
relatives aux Titres, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables ; 
TARGET2 désigne le Système européen de transfert express automatisé de règlements bruts en temps 
réel (Trans-European Automated Real-Time Gross Settlement Express Transfer payment system) qui 
utilise une seule plate-forme partagée et a été lancé le 19 novembre 2007 ; 
Taux de Référence signifie, en ce qui concerne les Titres à Taux Variable, un taux d'intérêt variable 
qui peut être l'EURIBOR (Euro Interbank Offered Rate) ou un autre taux interbancaire similaire tel que 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables ou tout autre taux d’intérêt, taux de swap, indice, 
indice de référence ou source de prix spécifiées comme le « Taux de Référence » dans les Conditions 
Définitives applicables ;  
Taux de Référence n°1 signifie le Taux de Référence indiqué comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Taux de Référence n°2 signifie le Taux de Référence indiqué comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Taux de Référence CMS signifie le taux déterminé conformément à la Modalité 6.6 (Détermination 
du Taux de Référence CMS) ;  
Taux de Référence CMS n°1 signifie le Taux de Référence CMS indiqué comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables et pour lequel les termes Taux de Swap Concerné (Relevant Swap 
Rate), Devise de Référence (Reference Currency), Echéance Désignée (Designated Maturity), Page 
Ecran Concernée (Relevant Screen Page), Heure Concernée (Relevant Time) et Date de Détermination 
des Intérêts (Interest Determination Date) et tout autres termes pertinents seront chacun spécifiés dans 
les Conditions Définitives applicables sous le titre "Taux de Référence CMS n°1";

--- Page 110 ---
100 
 
 
Taux de Référence CMS n°2 signifie le Taux de Référence CMS indiqué comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables et pour lequel les termes Taux de Swap Concerné (Relevant Swap 
Rate), Devise de Référence (Reference Currency), Echéance Désignée (Designated Maturity), Page 
Ecran Concernée (Relevant Screen Page), Heure Concernée (Relevant Time) et Date de Détermination 
des Intérêts (Interest Determination Date) et tout autres termes pertinents seront chacun spécifiés dans 
les Conditions Définitives applicables sous le titre "Taux de Référence CMS n°2"; 
Taux de Référence de Remplacement Non Ajusté signifie le Taux de Référence de Remplacement 
sans tenir compte des ajustements du Taux de Référence de Remplacement ; 
Taux de Repli ISDA désigne le taux qui s'appliquerait aux transactions sur dérivés faisant référence 
aux Définitions ISDA qui entrera en vigueur à la date de cessation de l'indice applicable à l’Indice de 
Référence pour la durée correspondante, à l'exclusion de l'Ajustement de Repli ISDA applicable ; 
Taux de Repli SOFR désigne pour n’importe quel jour, le secured overnight financing rate publié pour 
ce jour par la Réserve Fédéral de New York, en tant qu’administrateur de cet Indice de Référence (ou 
tout administrateur lui succédant) sur le Site Internet de la Réserve Fédérale de New York ; 
Taux de Repli SOFR Composé signifie la moyenne composée des Taux de Repli SOFRs pour la Durée 
Correspondante applicable, le taux ou la méthodologie pour ce taux et les conventions pour ce taux 
étant établi par l’Agent de Calcul conformément :  
(a) 
au taux, ou à la méthodologie pour ce taux, et aux conventions pour ce taux sélectionné ou 
recommandé par l’Organisme Gouvernemental Compétent pour déterminer le Taux de Repli 
SOFR Composé ; étant entendu que :  
(b) 
si, et dans la mesure où, l'Agent de Calcul détermine que le Taux de Repli SOFR Composé ne 
peut pas être déterminé conformément à la clause (a) ci-dessus, alors ce taux, ou la 
méthodologie pour ce taux, et les conventions pour ce taux qui ont été choisis par l'Agent de 
Calcul en tenant dûment compte de toute pratique de marché acceptée par l'industrie pour les 
obligations à taux variable libellées en dollars américains à ce moment-là ; 
Taux de Repli SOFR à Terme désigne le taux de terme pour la Durée Correspondant applicable basé 
sur le Taux de Repli SOFR qui a été sélectionné ou recommandé par l'Organisme Gouvernemental 
Compétent ; 
Taux de Swap Spécifié désigne l'un des éléments suivants, tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables : (i) le taux de swap (swap rate), (ii) le taux de swap médian (mid-level swap 
rate), (iii) le taux de swap annuel (annual swap rate), (iv) le taux de swap semestriel (semi-annual swap 
rate), (v) le taux de swap trimestriel (quarterly swap rate), (vi) le taux de swap trimestriel-annuel 
(quarterly-annual swap rate) , ou (vii) le taux de swap trimestriel-trimestriel (quarterly-quarterly swap 
rate) ; 
Taux d’Intérêt désigne le ou les taux (exprimés sous la forme d’un pourcentage annuel) d’intérêt 
payables sur les Titres indiqués dans les Conditions Définitives applicables et calculés ou déterminés 
conformément aux dispositions des présentes Modalités (y compris les dispositions des Modalités 
Additionnelles telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables) ; 
Taxes désigne tout impôt, droit, taxe, prélèvement, charge ou contribution de nature fiscale ou toute 
retenue à la source ou déduction pour ou en raison de ceux-ci, y compris (mais sans s'y limiter) toute 
taxe boursière, taxe sur le chiffre d'affaires, droit de timbre, taxe de réserve du droit de timbre et/ou 
autres taxes exigibles ou dues dans le cadre de tout remboursement d'un Titre et/ou du paiement du 
Montant de Remboursement et/ou de la livraison du Montant de Livraison Physique et/ou du transfert 
ou de la livraison des Titres Sous-Jacents et/ou de la Documentation de Transfert pertinente ;

--- Page 111 ---
101 
 
 
Teneur de Compte Euroclear France désigne toute institution intermédiaire financière habilitée à 
détenir des comptes, directement ou indirectement, pour le compte de ses clients auprès d'Euroclear 
France, et y inclus Euroclear et la banque dépositaire pour Clearstream ; 
Titre à Coupon Zéro désigne un Titre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Titres à Règlement en Espèces désigne les Titres spécifiés comme étant des Titres auxquels le 
Règlement en Espèces s'applique dans les Conditions Définitives applicables ou les Titres spécifiés 
comme étant des Titres auxquels soit le Règlement Physique soit le Règlement en Espèces s'applique 
dans les Conditions Définitives applicables et pour lesquels les conditions d'application du Règlement 
en Espèces ont été satisfaites ; 
Titres à Règlement Physique désigne les Titres spécifiés comme étant des Titres auxquels s'applique 
le Règlement Physique, ou les Titres spécifiés comme étant des Titres auxquels s'applique soit le 
Règlement Physique, soit le Règlement en Espèces dans les Conditions Définitives applicables et pour 
lesquels les conditions d'application du Règlement Physique ont été remplies. MSFL n’émettra pas de 
Titres à Règlement Physique ; 
Titres Sous-Jacents désignent les actions, obligations, autres titres de créance, autres valeurs 
mobilières ou autres titres financiers spécifiés comme tels dans les Conditions Définitives applicables, 
et Titre Sous-Jacent doit être interprété en conséquence ; 
Titres Morgan Stanley désigne tous les Titres émis par Morgan Stanley ; 
Titres MSBV désigne tous les Titres émis par MSBV ; 
Titres MSFL désigne tous les Titres émis par MSFL ; 
Titres MSIP désigne tous les Titres émis par MSIP ;  
TONA désigne, pour tout Jour Ouvré à Tokyo, le taux Tokyo Over Night Average administré par Bank 
of Japan (ou tout successeur) pour ce Jour Ouvré à Tokyo, tel que publié par l'administrateur de ce taux 
aux agents agréés et tel que publié sur la Page Ecran Concernée ou, si la Page Ecran Concernée n'est 
pas disponible, tel qu’autrement publié par l’administrateur du TONA es agents agréés, dans chaque 
cas à 10h00 (heure de Tokyo) (ou toute heure de publication modifiée telle que spécifiée par 
l'administrateur de ce taux dans la méthodologie de l’indice de référence) le Jour Ouvré à Tokyo suivant 
immédiatement ce Jour Ouvré à Tokyo ; 
Traité désigne le Traité instituant la Communauté Européenne, tel que modifié ;  
Traité Eligible désigne une convention fiscale entre une juridiction non américaine et les États-Unis 
d'Amérique qui prévoit un taux d'imposition de zéro pour cent pour les « autres revenus » perçus par un 
résident de la juridiction non américaine provenant de sources situées aux États-Unis d'Amérique ; et  
Valeur(s) Nominale(s) Indiquée(s) ou Pair désigne, en ce qui concerne les Titres de toute Souche, la 
valeur nominale de ces Titres spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
2.2 
Interprétation : Dans les présentes Modalités :  
(a) 
toute référence à une Clause numérotée devra être interprétée comme une 
référence à la Clause considérée comprise dans la Partie 1 (Modalités 
Générales) de ces Modalités ;  
(b) 
si les Titres sont des Titres à Coupon Zéro, les références aux intérêts ne sont 
pas applicables ;

--- Page 112 ---
102 
 
 
(c) 
toute référence au principal sera réputée inclure le Montant de 
Remboursement, toute prime payable sur un Titre et tout autre montant 
revêtant la nature de principal payable en vertu des présentes Modalités ; 
(d) 
toute référence à des intérêts sera réputée inclure tout autre montant revêtant la 
nature d’intérêts payables en vertu des présentes Modalités ; 
(e) 
les références à des Titres en circulation désigne, en relation avec les Titres de 
toute Souche, tous les Titres émis autres que (a) ceux qui ont été remboursés 
conformément aux Modalités, (b) ceux pour lesquels la date de remboursement 
est survenue et les fonds de remboursement (y compris tous les intérêts courus 
sur ces Titres jusqu’à la date de ce remboursement et tous intérêts payables 
après cette date) ont été dûment payés (i) dans le cas de Titres dématérialisés 
au porteur et au nominatif administré, aux Teneurs de Compte Euroclear 
France pour le compte du Titulaire de Titres, et (ii) dans le cas de Titres 
dématérialisés au nominatif pur, pour le compte du Titulaire de Titres, (c) ceux 
qui sont devenus caducs ou prescrits, et (d) ceux qui ont été rachetés et qui sont 
détenus ou ont été annulés dans les conditions stipulées dans les Modalités ; et  
(f) 
si la Clause 2.1 (Définitions) stipule qu’une expression est définie dans les 
Conditions Définitives applicables, mais si les Conditions Définitives 
applicables ne définissent pas cette expression ou spécifient que cette 
expression est non applicable, cette expression ne sera pas applicable aux 
Titres. 
3. 
FORME, VALEUR NOMINALE MINIMALE ET PROPRIETE 
Les Titres seront émis sous forme dématérialisée. 
La propriété des Titres sera établie par inscription en compte, conformément à l'article L. 211-3 du Code 
monétaire et financier. Aucun document physique (y compris les certificats représentatifs visés à 
l'article R. 211-7 du Code monétaire et financier) ne sera émis en représentation des Titres. 
Les Titres sont émis, au gré de l'Emetteur, soit sous forme dématérialisée au porteur, auquel cas ils 
seront inscrits dans les livres d'Euroclear France qui créditera les comptes des Teneurs de Compte 
Euroclear France, soit sous forme dématérialisée au nominatif, auquel cas ils seront inscrits, au choix 
du Titulaire de Titres concerné, soit au nominatif administré, dans les livres d'un Teneur de Compte 
Euroclear France, soit au nominatif pur, dans un compte tenu dans les livres d’Euroclear France détenu 
par l'Emetteur ou par un Etablissement Mandataire agissant pour le compte de l'Emetteur.  
La Valeur Nominale minimale à la Date d’Emission de chaque Titre admis à la négociation sur un 
marché réglementé dans l'Espace Economique Européen ou faisant l'objet d'une offre non-exemptée 
dans un Etat Membre de l'Espace Economique Européen sera de 1.000 € (ou sa contre-valeur dans la 
devise d'émission). 
4. 
RANG DE CREANCE 
4.1 
Rang de Créance des Titres : Les Titres constituent des engagements directs et généraux de l’Emetteur, 
et viennent au même rang entre eux et pari passu avec toutes les autres obligations chirographaires 
présentes ou futures du Garant, mais en cas de procédure collective uniquement dans la mesure permise 
par les lois relatives aux droits de créanciers. 
4.2 
S’agissant des Titres MSIP, par l’effet de l’exercice du pouvoir de renflouement interne par l’autorité 
de résolution compétente, le montant des Titres en circulation peut notamment être réduit (en tout ou

--- Page 113 ---
103 
 
 
partie), converti en actions (en tout ou partie) ou annulé et/ou la maturité des Titres, le montant des 
intérêts ou la date à laquelle les intérêts deviennent payables peuvent être modifiés. 
4.3 
Rang de Créance de la Garantie : Les obligations du Garant aux termes de la Garantie des Titres émis 
par MSBV et des Titres émis par MSFL constituent, des engagements directs et généraux du Garant, 
qui viendront au même rang entre eux et pari passu avec toutes les autres obligations chirographaires 
présentes ou futures du Garant, mais en cas de procédure collective uniquement dans la mesure permise 
par les lois relatives aux droits de créanciers. 
5. 
DISPOSITIONS APPLICABLES AUX TITRES A TAUX FIXE 
5.1 
Application : La présente Clause 5 (Dispositions applicables aux Titres à Taux Fixe) ne s’applique aux 
Titres que dans le cas où les Conditions Définitives applicables stipulent que les Dispositions 
Applicables aux Titres à Taux Fixe sont applicables. 
5.2 
Intérêts Courus : Les Titres portent intérêt à compter de la Date de Début de Période d’Intérêts au Taux 
d’Intérêt et les intérêts seront payables à terme échu à chaque Date de Paiement des Intérêts. Chaque 
Titre cessera de porter intérêt à compter de la date d’exigibilité du remboursement final, à moins que le 
Montant de Remboursement ne soit indûment retenu ou refusé, auquel cas il continuera de porter intérêt 
conformément à la présente Clause 5 (Dispositions applicables aux Titres à Taux Fixe) (tant avant 
qu’après le prononcé d’un jugement) jusqu’à celle des deux dates suivantes qui surviendra la 
première (i) la date à laquelle toutes les sommes dues en vertu de ce Titre jusqu’à cette date auront été 
reçues par ou pour le compte du Titulaire de Titres concerné, ou (ii) la date tombant 15 Jours Ouvrés 
après que l’Agent Financier ait notifié aux Titulaires de Titres qu’il a reçu toutes les sommes dues en 
vertu des Titres jusqu’à ce quinzième jour (excepté dans la mesure où il se produirait un défaut de 
paiement ultérieur). 
5.3 
Montant du Coupon Fixe : Le montant des intérêts payables sur chaque Titre pour toute Période 
d’Intérêts qui est une Période Régulière sera le Montant du Coupon Fixe concerné et, si les Titres sont 
libellés dans plusieurs Valeurs Nominales Indiquées, le Montant du Coupon Fixe concerné au titre de 
la Valeur Nominale Indiquée concernée. 
5.4 
Périodes d’Intérêts Régulières : Si toutes les Dates de Paiement des Intérêts tombent à des intervalles 
réguliers entre la Date d’Emission et la Date d’Echéance, alors : 
5.4.1 
les Titres seront, pour les besoins de la présente Clause 5 (Dispositions applicables aux Titres 
à Taux Fixe), des Titres à Périodes d’Intérêts Régulières ; 
5.4.2 
le jour et le mois (mais non l’année) où tombe une Date de Paiement des Intérêts seront, pour 
les besoins de la présente Clause 5 (Dispositions applicables aux Titres à Taux Fixe), une Date 
Régulière ; et 
5.4.3 
chaque période comprise entre une Date Régulière (incluse) tombant lors d’une année 
quelconque et la Date Régulière suivante (non incluse) sera, pour les besoins de la présente 
Clause 5 (Dispositions applicables aux Titres à Taux Fixe), une Période Régulière. 
5.5 
Première ou dernière Périodes d’Intérêts irrégulières : Si les Titres étaient des Titres à Périodes 
d’Intérêts Régulières, mais que : 
5.5.1 
l’intervalle entre la Date d’Emission et la première Date de Paiement d’Intérêts ; et/ou  
5.5.2 
l’intervalle entre la Date d’Echéance et la Date de Paiement des Intérêts immédiatement 
précédente

--- Page 114 ---
104 
 
 
est ou sont plus longs ou plus courts qu’une Période Régulière, les Titres seront néanmoins réputés être 
des Titres à Périodes d’Intérêts Régulières, étant cependant entendu que si l’intervalle entre la Date 
d’Echéance et la Date de Paiement des Intérêts immédiatement précédente est plus long ou plus court 
qu’une Période Régulière, le jour et le mois où tombe la Date d’Echéance ne seront pas une Date 
Régulière. Le montant des intérêts dus pour chaque Titre pour une telle période plus ou moins longue 
sera le Montant du Coupon Brisé. 
5.6 
Montant d’Intérêts Irréguliers : Si les Titres sont des Titres à Périodes d’Intérêts Régulières, le montant 
des intérêts payables sur chaque Titre pour toute période qui n’est pas une Période Régulière sera un 
montant par montant de calcul calculé en appliquant le Taux d’Intérêt au Montant de Calcul, en 
multipliant le produit par la Fraction de Décompte des Jours et en arrondissant le chiffre en résultant à 
la sous-unité la plus proche de la Devise Prévue (la moitié d’une sous-unité étant arrondie à la hausse). 
A cet effet, sous-unité désigne, pour toute devise autre que l’euro, le plus faible montant de cette devise 
qui a cours légal dans le pays de cette devise et désigne, lorsqu’il s’agit de l’euro, un cent. 
5.7 
Fraction de Décompte des Jours : Pour toute période qui n’est pas une Période Régulière, la fraction de 
décompte des jours applicable (la Fraction de Décompte des Jours) sera déterminée conformément 
aux dispositions suivantes : 
5.7.1 
si les Conditions Définitives applicables stipulent que la Fraction de Décompte des Jours est 
30/360, la Fraction de Décompte des Jours applicable sera le nombre de jours de la période 
concernée (calculé sur la base d’une année de 360 jours comprenant 12 mois de 30 jours chacun 
et, dans le cas d’un mois incomplet, sur la base du nombre réel de jours écoulés) divisé par 
360 ; 
5.7.2 
si les Conditions Définitives applicables stipulent que la Fraction de Décompte des Jours est 
Exact/Exact (ICMA) et si la période concernée tombe pendant une Période Régulière, la 
Fraction de Décompte des Jours sera le nombre de jours de la période concernée divisé par le 
produit obtenu en multipliant (A) le nombre de jours de la Période Régulière au cours de 
laquelle tombe la période concernée par (B) le nombre de Périodes Régulières comprises dans 
une période d’un an ; et  
5.7.3 
si les Conditions Définitives applicables stipulent que la Fraction de Décompte des Jours est 
Exact/Exact (ICMA) et si la période concernée commence au cours d’une Période Régulière et 
finit au cours de la Période Régulière immédiatement suivante, les intérêts seront calculés sur 
la base de la somme : 
(a) 
du nombre de jours de la période concernée tombant pendant la première de ces 
Périodes Régulières, divisé par le produit obtenu en multipliant (1) le nombre de jours 
de cette première Période Régulière par (2) le nombre de Périodes Régulières 
comprises dans une période d’un an ; et  
(b) 
du nombre de jours de la période concernée tombant pendant la seconde de ces Périodes 
Régulières, divisé par le produit obtenu en multipliant (1) le nombre de jours de cette 
seconde Période Régulière par (2) le nombre de Périodes Régulières comprises dans 
une période d’un an. 
5.8 
Nombre de jours : Pour les besoins de la présente Clause 5 (Dispositions applicables aux Titres à Taux 
Fixe), et à moins que les Conditions Définitives applicables ne stipulent que la Fraction de Décompte 
des Jours est 30/360 (auquel cas les dispositions de la Clause 5.7.1 ci-dessus s’appliqueront), le nombre 
de jours de toute période sera calculé sur la base du nombre réel de jours calendaires compris entre le 
premier jour de la période concernée (inclus) et le dernier jour de la période concernée (non inclus).

--- Page 115 ---
105 
 
 
5.9 
Périodes d’Intérêts Irrégulières : Si les Titres ne sont pas des Titres à Périodes d’Intérêts Régulières et 
si des intérêts doivent être calculés pour toute période autre qu’une Période d’Intérêts, les intérêts seront 
calculés sur la base décrite dans les Conditions Définitives applicables. 
6. 
DISPOSITIONS APPLICABLES AUX TITRES A TAUX VARIABLE, AUX TITRES DONT 
LES INTERETS SONT INDEXES SUR ACTIONS, AUX TITRES DONT LES INTERETS 
SONT INDEXES SUR DEVISES, AUX TITRES DONT LES INTERETS SONT INDEXES SUR 
L'INFLATION, AUX TITRES DONT LES INTERETS SONT INDEXES SUR FONDS ET AUX 
TITRES DONT LES INTERETS SONT INDEXES SUR CONTRATS A TERME 
6.1 
Application : La présente Clause 6 (Dispositions applicables aux Titres à Taux Variable, aux Titres 
dont les Intérêts sont Indexés sur Actions, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Devises, aux 
Titres dont les Intérêts sont Indexés sur l'Inflation, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Fonds 
et aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Contrat à Terme) n’est applicable aux Titres que si les 
Conditions Définitives applicables stipulent que les Dispositions applicables aux Titres à Taux 
Variable, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Actions, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés 
sur Devises, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur l'Inflation, aux Titres dont les Intérêts sont 
Indexés sur Fonds ou aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Contrats à Terme sont applicables. 
6.2 
Intérêts Courus : Les Titres à Taux Variable portent intérêt à compter de la Date de Début de Période 
d’Intérêts au Taux d’Intérêt et les intérêts seront payables à terme échu à chaque Date de Paiement des 
Intérêts. Chaque Titre cessera de porter intérêt à compter de la date d’exigibilité du remboursement 
final, à moins que le Montant de Remboursement ne soit indûment retenu ou refusé, auquel cas il 
continuera de porter intérêt conformément à la présente Clause 6 (Dispositions applicables aux Titres 
à Taux Variable, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Actions, aux Titres dont les Intérêts sont 
Indexés sur Devises, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur l'Inflation, aux Titres dont les Intérêts 
sont Indexés sur Fonds et aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Contrat à Terme) (tant avant 
qu’après le prononcé d’un jugement) jusqu’à celle des deux dates suivantes qui surviendra la première 
(i) la date à laquelle toutes les sommes dues en vertu de ce Titre jusqu’à cette date auront été reçues par 
ou pour le compte du Titulaire de Titres concerné, ou (ii) la date tombant 15 Jours Ouvrés après que 
l’Agent Financier ait notifié aux Titulaires de Titres qu’il a reçu toutes les sommes dues en vertu des 
Titres jusqu’à ce quinzième jour (excepté dans la mesure où il se produirait un défaut de paiement 
ultérieur). Le Taux d’Intérêt au titre de toutes les Périodes d’Intérêts ou de l’une quelconque d’entre 
elles sera, si les Conditions Définitives applicables en disposent ainsi, égal à zéro. 
6.3 
Interpolation Linéaire : Pour tout les Titres auxquels les Dispositions applicables aux Titres à Taux 
Variable sont applicables, si "Interpolation Linéaire" est spécifiée comme étant applicable pour toute 
Période d'Intérêts, le Taux d'Intérêt Variable pour cette Période d'Intérêts sera déterminé par la l’Agent 
de Détermination par l'utilisation d'une interpolation linéaire par référence à : 
6.3.1 
si Détermination du Taux sur Page Ecran est spécifiée comme la manière dont le Taux 
d'Intérêt Variable doit être déterminé, deux taux basés sur le Taux de Référence 
pertinent dont l'un sera déterminé comme si l'Echéance Désignée était la période de 
temps pour laquelle les taux sont disponibles, immédiatement plus courte que la durée 
de cette Période d'Intérêts et dont l'autre sera déterminé comme si l'Echéance Désignée 
était la période de temps, pour laquelle les taux sont disponibles, immédiatement plus 
longue que la durée de cette Période d'Intérêts ; 
6.3.2 
si Détermination ISDA est spécifiée comme la manière dont le Taux d'Intérêt Variable 
doit être déterminé, à moins que "Interpolation Linéaire des Définitions ISDA 2006" 
ou "Interpolation Linéaire des Définitions ISDA 2021" ne soit spécifiée comme 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, deux taux basés sur l'Option sur 
Taux Variable concernée, dont l'un sera déterminé comme si l'Echéance Désignée était 
la période de temps, pour laquelle des taux sont disponibles, immédiatement plus courte 
que la durée de cette Période d'Intérêts et dont l'autre sera déterminée comme si

--- Page 116 ---
106 
 
 
l'Echéance Désignée était la période de temps, pour laquelle les taux sont disponibles, 
immédiatement plus longue que la durée de cette Période d'Intérêt ; et 
6.3.3 
si Détermination du Taux CMS est spécifiée comme la manière dont le Taux d'Intérêt 
Variable doit être déterminé, deux taux basés sur le Taux de Référence CMS pertinent, 
dont l'un sera déterminé comme si l'Echéance Désignée était la période de temps, pour 
laquelle des taux sont disponibles, immédiatement plus courte que la durée de cette 
Période d'Intérêts et dont l'autre sera déterminée comme si l'Echéance Désignée était la 
période de temps, pour laquelle les taux sont disponibles, immédiatement plus longue 
que la durée de cette Période d'Intérêt. 
6.4 
Détermination du Taux sur Page Ecran : Sous réserve de la Clause 6.18 (Discontinuité ou interdiction 
d’utilisation de l’Indice de Référence Taux Applicable), lorsque ces dispositions sont spécifiées comme 
étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, Clause 6.19 (Taux de Référence CMS - 
Effet d'un Evénement de Cessation de l'Indice) ou Clause 6.20 (Clauses de substitution (fallback) 
générales), si les Conditions Définitives applicables stipulent la Détermination du Taux sur Page Ecran 
comme étant le mode de détermination du ou des Taux d’Intérêt, le Taux d’Intérêt applicable aux Titres 
pour chaque Période d’Intérêts sera déterminé par l’Agent de Calcul sur la base suivante : 
6.4.1 
si le Taux de Référence est une cotation composite ou habituellement fournie par une entité, 
l’Agent de Calcul déterminera le Taux de Référence qui apparaît sur la Page Ecran Concernée 
à l’Heure Spécifiée lors de la Date de Détermination des Intérêts concernée ; 
6.4.2 
dans tout autre cas, l’Agent de Calcul déterminera la moyenne arithmétique des Taux de 
Référence qui apparaissent sur la Page Ecran Concernée à l’Heure Spécifiée lors de la Date de 
Détermination des Intérêts concernée ; 
6.4.3 
si, dans le cas de la Clause 6.4.1 ci-dessus, ce taux n’apparaît pas sur cette page ou, dans le cas 
de la Clause 6.4.2 ci-dessus, moins de deux de ces taux apparaissent sur cette page ou si, dans 
l’un ou l’autre cas, la Page Ecran Concernée est indisponible, l’Agent de Calcul : 
(a) 
demandera au principal Centre Financier Concerné de chacune des Banques de 
Référence de fournir une cotation, approximativement à l’Heure Spécifiée à la Date de 
Détermination des Intérêts, du Taux de Référence appliqué par les banques de premier 
rang opérant sur le marché interbancaire du Centre Financier Concerné, pour un 
montant représentatif d’une transaction unique sur ce marché et à cette heure ; et  
(b) 
déterminera la moyenne arithmétique de ces cotations ; et  
6.4.4 
si moins de deux de ces cotations demandées sont fournies, l’Agent de Calcul déterminera la 
moyenne arithmétique des taux (les plus proches du Taux de Référence, tels que déterminés par 
l’Agent de Calcul) cotés par des banques de premier rang dans le principal Centre Financier de 
la Devise Prévue, choisies par l’Agent de Calcul à approximativement 11 heures du matin 
(heure locale dans le Principal Centre Financier de la Devise Prévue) le premier jour de la 
Période d’Intérêts concernée, pour des prêts consentis dans la Devise Prévue à des banques 
européennes de premier rang, pour une période égale à la Période d’Intérêts concernée, et pour 
un montant représentatif d’une transaction unique sur ce marché et à cette heure, 
et le Taux d’Intérêt pour cette Période d’Intérêts sera la somme de la Marge et du taux ou (selon 
le cas) de la moyenne arithmétique ainsi déterminée, étant cependant entendu que dans le cas 
où l’Agent de Calcul serait dans l’incapacité de déterminer un taux ou (selon le cas) une 
moyenne arithmétique conformément aux dispositions ci-dessus, au titre de toute Période 
d’Intérêts, le Taux d’Intérêt applicable aux Titres pendant cette Période d’Intérêts sera la 
somme de la Marge et du taux ou (selon le cas) de la moyenne arithmétique déterminée en 
relation avec les Titres pour une Période d’Intérêts précédente.

--- Page 117 ---
107 
 
 
6.5 
Détermination ISDA : Sous réserve de la Clause 6.18 (Discontinuité ou interdiction d’utilisation de 
l’Indice de Référence Taux Applicable), lorsque ces dispositions sont spécifiées comme étant 
applicables dans les Conditions Définitives applicables, Clause 6.19 (Taux de Référence CMS - Effet 
d'un Evénement de Cessation de l'Indice) ou Clause 6.20 (Clauses de substitution (fallback) générales), 
si les Conditions Définitives applicables prévoient que la Détermination ISDA est le mode de 
détermination du ou des Taux d’Intérêt, le Taux d’Intérêt des Titres pour chaque Période d’Intérêts sera 
la somme du Taux ISDA applicable et de la Marge. Pour les besoins des présentes, le Taux ISDA pour 
une Période d’Intérêts désigne un taux égal au Taux Variable (tel que défini dans les Définitions ISDA) 
qui serait déterminé par l’Agent de Calcul, dans le cadre d’une opération d'échange de taux d’intérêt, si 
l’Agent de Calcul agissait en tant qu’Agent de Calcul pour cette opération d'échange de taux d’intérêt, 
selon les termes d’un contrat incorporant les Définitions ISDA, et en vertu duquel : 
6.5.1 
Si "Définitions ISDA 2006" est indiqué comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables : 
(a) 
l’Option sur Taux Variable (Floating Rate Option) (telle que définie dans les 
Définitions ISDA) est celle spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
(b) 
sauf pour les Options sur Taux Variable au Jour le Jour (Overnight Floating 
Rate Options) (telles que définies dans les Définitions ISDA), l’Echéance 
Désignée (Designated Maturity) (telle que définie dans les Définitions ISDA), 
si applicable, est une période spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables ;  
(c) 
la Date de Recalcul concernée (telle que définie dans les Définitions ISDA) est 
la date spécifiée dans les Conditions Définitives applicables. 
(d) 
Si une Option sur Taux Variable au Jour le Jour (Overnight Floating Rate 
Option) est indiquée comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables et : 
(i) 
une Méthode de Composition d’un Taux au Jour le Jour (Overnight 
Rate Compounding Method) (telle que définie dans les Définitions 
ISDA) est indiquée dans les Conditions Définitives applicables : 
(A) 
Composition OIS (OIS Compounding) est applicable si 
indiqué dans les Conditions Définitives applicables, et, dans 
ce cas, Taux Plafond Quotidien (Daily Capped Rate) et/ou 
Taux Plancher Quotidien (Daily Floored Rate) sont 
applicables si indiqués dans les Conditions Définitives 
applicables et, dans ce cas, le Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et le Taux Plancher Quotidien (Daily Floored 
Rate) sont les taux indiqués dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
(B) 
Composition Rétrospective (Compound with Lookback) est 
applicable si indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables, et, dans ce cas, (a) Rétrospective (Lookback) est 
le nombre de Jours Ouvrés spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables ou, si aucun n’est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables, dans les Définitions 
ISDA, et (b) Taux Plafond Quotidien (Daily Capped Rate) 
et/ou Taux Plancher Quotidien (Daily Floored Rate) sont 
applicables si indiqués dans les Conditions Définitives

--- Page 118 ---
108 
 
 
applicables et, dans ce cas, le Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et le Taux Plancher Quotidien (Daily Floored 
Rate) sont les taux indiqués dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
(C) 
Composition avec Décalage d’Observation (Compound with 
Observation Period Shift) est applicable si indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables, et, dans ce cas, 
(a) Fixation en Avance (Set-in-Advance) est applicable si 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, 
(b) Période d’Observation est le nombre de Jours de Décalage 
d’Observation indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables ou, si aucun n’est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, dans les Définitions ISDA, (c) Jours 
de Décalage d’Observation sont les jours, le cas échéant, 
spécifiés dans les Conditions Définitives applicables et 
(d) Taux Plafond Quotidien (Daily Capped Rate) et/ou Taux 
Plancher Quotidien (Daily Floored Rate) sont applicables si 
indiqués dans les Conditions Définitives applicables et, dans 
ce cas, le Taux Plafond Quotidien (Daily Capped Rate) et le 
Taux Plancher Quotidien (Daily Floored Rate) sont les taux 
indiqués dans les Conditions Définitives applicables ; ou 
(D) 
Composition avec Verrouillage  (Compound with Lockout) est 
applicable si indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables, et, dans ce cas, (a) Verrouillage (Lockout) est le 
nombre de Jours Ouvrés de la Période de Verrouillage spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables ou, si rien n’est 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables, dans les 
Définitions ISDA (b) Jours Ouvrés de la Période de 
Verrouillage sont les jours indiqués comme tels dans les 
Conditions Définitives applicables ou, si aucun n’est spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables, dans les 
Définitions ISDA, et (c) Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et/ou Taux Plancher Quotidien (Daily Floored 
Rate) sont applicables si indiqués dans les Conditions 
Définitives applicables et, dans ce cas, le Taux Plafond 
Quotidien (Daily Capped Rate) et le Taux Plancher Quotidien 
(Daily Floored Rate) sont les taux indiqués dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
(ii) 
une Méthode Moyenne d’un Taux au Jour le Jour (Overnight Rate 
Averaging Method) (telle que définie dans les Définitions ISDA) est 
indiquée dans les Conditions Définitives applicables : 
(A) 
Moyenne au Jour le Jour (Overnight Averaging) est applicable 
si indiqué dans les Conditions Définitives applicables, et, dans 
ce cas, Taux Plafond Quotidien (Daily Capped Rate) et/ou 
Taux Plancher Quotidien (Daily Floored Rate) sont 
applicables si indiqués dans les Conditions Définitives 
applicables et, dans ce cas, le Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et le Taux Plancher Quotidien (Daily Floored 
Rate) sont les taux indiqués dans les Conditions Définitives 
applicables ;

--- Page 119 ---
109 
 
 
(B) 
Moyenne Rétrospective (Averaging with Lookback) est 
applicable si indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables, et, dans ce cas, (a) Rétrospective (Lookback) est 
le nombre de Jours Ouvrés spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables ou, si aucun n’est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables, dans les Définitions 
ISDA, et (b) Taux Plafond Quotidien (Daily Capped Rate) 
et/ou Taux Plancher Quotidien (Daily Floored Rate) sont 
applicables si indiqués dans les Conditions Définitives 
applicables et, dans ce cas, le Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et le Taux Plancher Quotidien (Daily Floored 
Rate) sont les taux indiqués dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
(C) 
Moyenne avec Décalage d’Observation (Averaging with 
Observation Period Shift) est applicable si indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables, et, dans ce cas, 
(a) Fixation en Avance (Set-in-Advance) est applicable si 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, 
(b) Période d’Observation est le nombre de Jours de Décalage 
d’Observation indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables ou, si aucun n’est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, dans les Définitions ISDA, (c) Jours 
de Décalage d’Observation sont les jours, le cas échéant, 
spécifiés dans les Conditions Définitives applicables et 
(d) Taux Plafond Quotidien (Daily Capped Rate) et/ou Taux 
Plancher Quotidien (Daily Floored Rate) sont applicables si 
indiqués dans les Conditions Définitives applicables et, dans 
ce cas, le Taux Plafond Quotidien (Daily Capped Rate) et le 
Taux Plancher Quotidien (Daily Floored Rate) sont les taux 
indiqués dans les Conditions Définitives applicables ; ou 
(D) 
Moyenne avec Verrouillage (Averaging with Lockout) est 
applicable si indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables, et, dans ce cas, (a) Verrouillage (Lockout) est le 
nombre de Jours Ouvrés de la Période de Verrouillage spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables ou, si rien n’est 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables, dans les 
Définitions ISDA (b) Jours Ouvrés de la Période de 
Verrouillage sont les jours indiqués comme tels dans les 
Conditions Définitives applicables ou, si aucun n’est spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables, dans les 
Définitions ISDA, et (c) Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et/ou Taux Plancher Quotidien (Daily Floored 
Rate) sont applicables si indiqués dans les Conditions 
Définitives applicables et, dans ce cas, le Taux Plafond 
Quotidien (Daily Capped Rate) et le Taux Plancher Quotidien 
(Daily Floored Rate) sont les taux indiqués dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
(e) 
Si une Option sur Indice Taux Variable (Index Floating Rate Option) (telle que 
définie dans les Définitions ISDA) est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables et une Méthode pour Indice (Index Method) (telle que définie dans 
les Définitions ISDA) est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables :

--- Page 120 ---
110 
 
 
(i) 
Méthode de Composition pour Indice est applicable si indiquée dans 
les Conditions Définitives applicables ; ou 
(ii) 
Méthode de Composition pour Indice avec Décalage d’Observation 
(Compounded Index Method with Observation Period Shift) est 
applicable si indiquée dans les Conditions Définitives applicables, et, 
dans ce cas, (a) Fixation en Avance (Set-in-Advance) est applicable si 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, (b) Période 
d’Observation est le nombre de Jours de Décalage d’Observation 
indiqué dans les Conditions Définitives applicables ou, si aucun n’est 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables, dans les 
Définitions ISDA, et (c) Jours de Décalage d’Observation sont les 
jours, le cas échéant, spécifiés dans les Conditions Définitives 
applicables ;  
(f) 
Pour chacune des Méthode de Composition d’un Taux au Jour le Jour 
(Overnight Rate Compounding Method), Méthode Moyenne d’un Taux au Jour 
le Jour (Overnight Rate Averaging Method) ou Méthode pour Indice (Index 
Method) indiquées dans les Conditions Définitives applicables, les références 
dans les Définitions ISDA (1) aux numéros, centres financiers ou autres 
éléments spécifiés dans la Confirmation seront réputés être des références aux 
numéros, centres financiers ou autres éléments spécifiés à cette fin dans les 
Conditions Définitives applicables ; (2) à "Jour Ouvré dans les centres 
financiers, le cas échéant, spécifiés à cette fin dans la Confirmation" (Business 
Day in the financial centres, if any, specified for such purpose in the 
Confirmation) sera réputé faire référence à un Jour Ouvré ; (3) à la "Période de 
Calcul" (Calculation Period) sera réputée être une référence à la Période 
d’Intérêts concernée ; (4) à "Fraction de Décompte des Jours pour Taux 
Variable" (Floating Rate Day Count Fraction) sera réputée être une référence 
à la Fraction de Décompte des Jours ; (5) à la "Date de Fin de Période" (Period 
End Date) sera réputée être une référence à la Date Finale de la Période 
d’Intérêts concernée ; (6) à la "Date de Résiliation" sera réputée être une 
référence à la dernière Date Finale de la Période d’Intérêts ; et (7) "Date 
d'Effet" (Effective Date) sera réputée être une référence à la Date de Début de 
Période d’Intérêts ;  
(g) 
Délai de Paiement est applicable si spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables et le délai concerné est le nombre de Jours Ouvrés spécifié pour le 
Délai de Paiement dans les Conditions Définitives applicables ; 
(h) 
La Section 8.3 (Interpolation Linéaire) (Linear Interpolation) des Définitions 
ISDA est présumée supprimée sauf si "Interpolation Linéaire des Définitions 
ISDA 2006" est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables ; et 
(i) 
La section 4.14 (Agent de Calcul) (Calculation Agent) des Définitions ISDA 
est présumée modifiée par la suppression des mots suivants : "Chaque fois que 
l'Agent de Calcul est tenu d'agir, de prendre une décision ou d'exercer un 
jugement de toute autre manière, il le fera de bonne foi et d'une manière 
commercialement raisonnable." (Whenever the Calculation Agent is required 
to act, make a determination or to exercise judgment in any other way, it will 
do so in good faith and in a commercially reasonable manner);

--- Page 121 ---
111 
 
 
6.5.2 
Si "Définitions ISDA 2021" est indiqué comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables : 
(a) 
l’Option sur Taux Variable (Floating Rate Option) (telle que définie dans les 
Définitions ISDA) est celle spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
(b) 
sauf pour les Options sur Taux Variable au Jour le Jour (Overnight Floating 
Rate Options), l’Echéance Désignée (Designated Maturity), si applicable, 
(telle que définie dans les Définitions ISDA) est une période spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables ;  
(c) 
la Date de Recalcul concernée (telle que définie dans les Définitions ISDA) est 
la date spécifiée dans les Conditions Définitives applicables. 
(d) 
Si une Option sur Taux Variable au Jour le Jour (Overnight Floating Rate 
Option) est indiquée comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables et : 
(i) 
une Méthode de Composition d’un Taux au Jour le Jour (Overnight 
Rate Compounding Method) (telle que définie dans les Définitions 
ISDA) est indiquée dans les Conditions Définitives applicables : 
(A) 
Composition OIS (OIS Compounding) est applicable si 
indiqué dans les Conditions Définitives applicables, et, dans 
ce cas, Taux Plafond Quotidien (Daily Capped Rate) et/ou 
Taux Plancher Quotidien (Daily Floored Rate) sont 
applicables si indiqués dans les Conditions Définitives 
applicables et, dans ce cas, le Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et le Taux Plancher Quotidien (Daily Floored 
Rate) sont les taux indiqués dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
(B) 
Composition Rétrospective (Compound with Lookback) est 
applicable si indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables, et, dans ce cas, (a) Rétrospective (Lookback) est 
le nombre de Jours Ouvrés spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables ou, si aucun n’est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables, dans les Définitions 
ISDA, et (b) Taux Plafond Quotidien (Daily Capped Rate) 
et/ou Taux Plancher Quotidien (Daily Floored Rate) sont 
applicables si indiqués dans les Conditions Définitives 
applicables et, dans ce cas, le Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et le Taux Plancher Quotidien (Daily Floored 
Rate) sont les taux indiqués dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
(C) 
Composition avec Décalage d’Observation (Compound with 
Observation Period Shift) est applicable si indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables, et, dans ce cas, 
(a) Fixation en Avance (Set-in-Advance) est applicable si 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, 
(b) Période d’Observation est le nombre de Jours de Décalage 
d’Observation indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables ou, si aucun n’est spécifié dans les Conditions

--- Page 122 ---
112 
 
 
Définitives applicables, dans les Définitions ISDA, (c) Jours 
de Décalage d’Observation sont les jours, le cas échéant, 
spécifiés dans les Conditions Définitives applicables et 
(d) Taux Plafond Quotidien (Daily Capped Rate) et/ou Taux 
Plancher Quotidien (Daily Floored Rate) sont applicables si 
indiqués dans les Conditions Définitives applicables et, dans 
ce cas, le Taux Plafond Quotidien (Daily Capped Rate) et le 
Taux Plancher Quotidien (Daily Floored Rate) sont les taux 
indiqués dans les Conditions Définitives applicables ;  
(D) 
Composition avec Verrouillage  (Compound with Lockout) est 
applicable si indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables, et, dans ce cas, (a) Verrouillage  (Lockout) est le 
nombre de Jours Ouvrés de la Période de Verrouillage  
spécifié dans les Conditions Définitives applicables ou, si rien 
n’est spécifié dans les Conditions Définitives applicables, 
dans les Définitions ISDA (b) Jours Ouvrés de la Période de 
Verrouillage  sont les jours indiqués comme tels dans les 
Conditions Définitives applicables ou, si aucun n’est spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables, dans les 
Définitions ISDA, et (c) Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et/ou Taux Plancher Quotidien (Daily Floored 
Rate) sont applicables si indiqués dans les Conditions 
Définitives applicables et, dans ce cas, le Taux Plafond 
Quotidien (Daily Capped Rate) et le Taux Plancher Quotidien 
(Daily Floored Rate) sont les taux indiqués dans les 
Conditions Définitives applicables ; ou 
(E) 
Sauf si une Méthode de Composition d’un Taux au Jour le 
Jour des paragraphes (A) à (D) ci-dessus est applicable, pour 
une Option sur Taux Variable au Jour le Jour contenue dans la 
Matrice Taux Variable (Floating Rate Matrix) (telle que 
définie dans les Définitions ISDA), tout autre méthode de 
composition d’un taux au jour le jour qui est précisé dans la 
colonne intitulée "Catégorie/Style" dans la Matrice Taux 
Variable est applicable ; ou 
(ii) 
une Méthode Moyenne d’un Taux au Jour le Jour (Overnight Rate 
Averaging Method) (telle que définie dans les Définitions ISDA) est 
indiquée dans les Conditions Définitives applicables : 
(A) 
Moyenne au Jour le Jour (Overnight Averaging) est applicable 
si indiqué dans les Conditions Définitives applicables, et, dans 
ce cas, Taux Plafond Quotidien (Daily Capped Rate) et/ou 
Taux Plancher Quotidien (Daily Floored Rate) sont 
applicables si indiqués dans les Conditions Définitives 
applicables et, dans ce cas, le Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et le Taux Plancher Quotidien (Daily Floored 
Rate) sont les taux indiqués dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
(B) 
Moyenne Rétrospective (Averaging with Lookback) est 
applicable si indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables, et, dans ce cas, (a) Rétrospective (Lookback) est 
le nombre de Jours Ouvrés spécifié dans les Conditions

--- Page 123 ---
113 
 
 
Définitives applicables ou, si aucun n’est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables, dans les Définitions 
ISDA, et (b) Taux Plafond Quotidien (Daily Capped Rate) 
et/ou Taux Plancher Quotidien (Daily Floored Rate) sont 
applicables si indiqués dans les Conditions Définitives 
applicables et, dans ce cas, le Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et le Taux Plancher Quotidien (Daily Floored 
Rate) sont les taux indiqués dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
(C) 
Moyenne avec Décalage d’Observation (Averaging with 
Observation Period Shift) est applicable si indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables, et, dans ce cas, 
(a) Fixation en Avance (Set-in-Advance) est applicable si 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, 
(b) Période d’Observation est le nombre de Jours de Décalage 
d’Observation indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables ou, si aucun n’est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, dans les Définitions ISDA, (c) Jours 
de Décalage d’Observation sont les jours, le cas échéant, 
spécifiés dans les Conditions Définitives applicables et 
(d) Taux Plafond Quotidien (Daily Capped Rate) et/ou Taux 
Plancher Quotidien (Daily Floored Rate) sont applicables si 
indiqués dans les Conditions Définitives applicables et, dans 
ce cas, le Taux Plafond Quotidien (Daily Capped Rate) et le 
Taux Plancher Quotidien (Daily Floored Rate) sont les taux 
indiqués dans les Conditions Définitives applicables ;  
(D) 
Moyenne avec Verrouillage  (Averaging with Lockout) est 
applicable si indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables, et, dans ce cas, (a) Verrouillage  (Lockout) est le 
nombre de Jours Ouvrés de la Période de Verrouillage  
spécifié dans les Conditions Définitives applicables ou, si rien 
n’est spécifié dans les Conditions Définitives applicables, 
dans les Définitions ISDA (b) Jours Ouvrés de la Période de 
Verrouillage  sont les jours indiqués comme tels dans les 
Conditions Définitives applicables ou, si aucun n’est spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables, dans les 
Définitions ISDA, et (c) Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et/ou Taux Plancher Quotidien (Daily Floored 
Rate) sont applicables si indiqués dans les Conditions 
Définitives applicables et, dans ce cas, le Taux Plafond 
Quotidien (Daily Capped Rate) et le Taux Plancher Quotidien 
(Daily Floored Rate) sont les taux indiqués dans les 
Conditions Définitives applicables ; ou 
(E) 
Sauf si une Méthode Moyenne d’un Taux au Jour le Jour des 
paragraphes (A) à (D) ci-dessus est applicable, pour une 
Option sur Taux Variable au Jour le Jour contenue dans la 
Matrice Taux Variable, tout autre méthode de composition 
d’un taux au jour le jour qui est précisé dans la colonne 
intitulée "Catégorie/Style" dans la Matrice Taux Variable est 
applicable ;

--- Page 124 ---
114 
 
 
(e) 
Si une Option sur Indice Taux Variable (Index Floating Rate Option) (telle que 
définie dans les Définitions ISDA) est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables et une Méthode pour Indice (Index Method) (telle que définie dans 
les Définitions ISDA) est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables : 
(i) 
Méthode Standard pour Indice est applicable si indiquée dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
(ii) 
Méthode de Composition pour Indice est applicable si indiquée dans 
les Conditions Définitives applicables ; ou 
(iii) 
Méthode de Composition pour Indice avec Décalage d’Observation 
(Compounded Index Method with Observation Period Shift) est 
applicable si indiquée dans les Conditions Définitives applicables, et, 
dans ce cas, (a) Fixation en Avance (Set-in-Advance) est applicable si 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, (b) Période 
d’Observation est le nombre de Jours de Décalage d’Observation 
indiqué dans les Conditions Définitives applicables ou, si aucun n’est 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables, dans les 
Définitions ISDA, et (c) Jours de Décalage d’Observation sont les 
jours, le cas échéant, spécifiés dans les Conditions Définitives 
applicables ;  
(f) 
Pour chacune des Méthode de Composition d’un Taux au Jour le Jour 
(Overnight Rate Compounding Method), Méthode Moyenne d’un Taux au Jour 
le Jour (Overnight Rate Averaging Method) ou Méthode pour Indice (Index 
Method) indiquées dans les Conditions Définitives applicables, les références 
dans les Définitions ISDA (1) aux numéros, centres financiers ou autres 
éléments spécifiés dans la Confirmation seront réputés être des références aux 
numéros, centres financiers ou autres éléments spécifiés à cette fin dans les 
Conditions Définitives applicables ; (2) à "Jour Ouvré dans les centres 
financiers, le cas échéant, spécifiés à cette fin dans la Confirmation" (Business 
Day in the financial centres, if any, specified for such purpose in the 
Confirmation) sera réputé faire référence à un Jour Ouvré ; (3) à la "Période de 
Calcul" (Calculation Period) sera réputée être une référence à la Période 
d’Intérêts concernée ; (4) à "Fraction de Décompte des Jours pour Taux 
Variable" (Floating Rate Day Count Fraction) sera réputée être une référence 
à la Fraction de Décompte des Jours ; (5) à la "Date de Fin de Période" (Period 
End Date) sera réputée être une référence à la Date Finale de la Période 
d’Intérêts concernée ; (6) à la "Date de Résiliation" sera réputée être une 
référence à la dernière Date Finale de la Période d’Intérêts ; et (7) "Date 
d'Effet" (Effective Date) sera réputée être une référence à la Date de Début de 
Période d’Intérêts ;  
(g) 
Délai de Paiement est applicable si spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables et le délai concerné est le nombre de Jours Ouvrés spécifié pour le 
Délai de Paiement dans les Conditions Définitives applicables ; 
(h) 
Ajustement de la Date de Fin de Période/Date de Résiliation en cas de Jour 
Férié Imprévu (Period End Date/ Termination Date adjustment for 
Unscheduled Holiday) (tel que défini dans les Définitions ISDA 2021) 
s’appliquera si indiqué comme applicable des les Conditions Définitives 
applicables ;

--- Page 125 ---
115 
 
 
(i) 
Non-Représentatif (Non-Representative) (tel que défini dans les Définitions 
ISDA 2021) s’appliquera si indiqué comme applicable des les Conditions 
Définitives applicables ; 
(j) 
Indice de Référence Successeur (Successor Benchmark) et Date d’Effet de 
l’Indice de Référence Successeur (Successor Benchmark Effective Date) (tels 
que définis dans les Définitions ISDA 2021) s’appliqueront si indiqués comme 
applicable des les Conditions Définitives applicables ; 
(k) 
Si des solutions de repli devraient autrement être déterminées conformément à 
la Section 8.6 (Dispositions de Replies Génériques) (Generic Fallback 
Provisions) des Définitions ISDA, ces solutions de repli ne seront pas ainsi 
déterminées, mais seront à la place déterminées conformément à la Clause 6.18 
(Discontinuité ou interdiction d’utilisation de l’Indice de Référence Taux 
Applicable), lorsque ces dispositions sont spécifiées comme s'appliquant dans 
les Conditions Définitives applicables, Clause 6.19 (Taux de Référence CMS - 
Effet d'un Evénement de Cessation de l'Indice), lorsque l’Indice de Référence 
Taux Applicable est un Taux de Référence CMS, ou conformément à la Clause 
6.20 (Clauses de substitution (fallback) générales) et les Définitions ISDA 
doivent être interprétées en conséquence ; 
(l) 
Les Sections 1.2.2 (Standard de l’Agent de Calcul) (Calculation Agent 
Standard) et 1.2.4 (Détermination par l’Agent de Calcul) (Determinations by 
Calculation Agent) des Définitions ISDA sont présumées supprimées ; 
(m) 
La Section 6.10 (Interpolation Linéaire) (Linear Interpolation) des Définitions 
ISDA est présumée supprimée sauf si "Interpolation Linéaire des Définitions 
ISDA 2021" est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables ; et 
(n) 
Dans les circonstances dans lesquelles les Définitions ISDA indiquent qu’une 
détermination doit être faite en accord entre les parties ou lorsqu’une discrétion 
est donnée à l’Agent de Calcul pour faire une détermination, l’Agent de 
Détermination fera cette détermination ou exerce cette discrétion. 
6.6 
Détermination du Taux CMS :  
Sous réserve des stipulations de la Clause 6.19 (Taux de Référence CMS - Effet d'un Evénement 
de Cessation de l'Indice), si "Détermination du Taux CMS" est indiquée dans les Conditions 
Définitives applicables comme le mode de détermination du Taux d'Intérêt, le Taux d'Intérêt 
applicable aux Titres pour chaque Période d'Intérêts sera le Taux d'Intérêt CMS pertinent 
déterminé conformément aux paragraphes (a) ou (b) ci-dessous, selon le cas. 
6.6.1 
Taux CMS simple 
Si le Taux d'Intérêt CMS est indiqué dans les Conditions Définitives applicables comme étant 
un "Taux CMS Simple", le Taux d'Intérêt CMS relatif à une Période d'Intérêts ou à tout jour 
pertinent sera égal au Taux de Référence CMS pour cette Période d'Intérêts ou ce jour pertinent, 
augmenté ou diminué (comme indiqué dans les Conditions Définitives applicables) de la Marge 
(si une Marge est indiquée dans les Conditions Définitives applicables pour ce Taux de 
Référence CMS), et multiplié par le Coefficient Multiplicateur (si un Coefficient Multiplicateur 
est indiqué dans les Conditions Définitives applicables pour ce Taux de Référence CMS).

--- Page 126 ---
116 
 
 
6.6.2 
Ecart de Taux CMS 
Si le Taux d'Intérêt CMS est indiqué dans les Conditions Définitives applicables comme étant 
un "Ecart de Taux CMS", le Taux d'Intérêt CMS relatif à une Période d'Intérêts ou à tout jour 
pertinent sera égal à la différence entre (i) le Taux de Référence CMS n°1 pour cette Période 
d’Intérêts ou pour le jour concerné, plus ou moins (tel qu’indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables) la Marge n°1 (si une telle marge est indiquée dans les Conditions 
Définitives applicables en relation avec le Taux de Référence CMS n°1) et multiplié par le 
Coefficient Multiplicateur n°1 (si un Coefficient Multiplicateur est indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables en relation avec le Taux de Référence CMS n°1), moins (ii) le Taux de 
Référence CMS n°2 pour cette Période d’Intérêts ou pour le jour concerné, plus ou moins (tel 
qu’indiqué dans les Conditions Définitives applicables) la Marge n°2 (si une telle marge est 
indiquée dans les Conditions Définitives applicables en relation avec le Taux de Référence 
CMS n°2) et multiplié par le Coefficient Multiplicateur n°2 (si un Coefficient Multiplicateur 
est indiqué dans les Conditions Définitives applicables en relation avec le Taux de Référence 
CMS n°2). 
6.6.3 
Détermination du Taux de Référence CMS 
Le Taux de Référence CMS pour une Période d'Intérêts ou tout jour pertinent (selon le cas) sera 
le Taux de Swap Spécifié pour les transactions de swap dans la Devise de Référence avec une 
maturité à l’Echéance Désignée (exprimé en un taux de pourcentage annuel) (le Taux de Swap 
Concerné) qui apparaît sur la Page Ecran Concernée à l'Heure Spécifiée à la Date de 
Détermination des Intérêts pour cette Période d'intérêts ou ce jour pertinent, le tout tel que 
déterminé par l'Agent de Détermination. Si le Taux de Swap Concerné n'apparaît pas sur la 
Page Ecran Concernée à l'Heure Spécifiée, le Taux de Référence CMS pour une Période 
d'Intérêts ou un jour pertinent (selon le cas) sera déterminé par l'Agent de Détermination 
conformément à la première Méthode de Détermination du Taux de Remplacement applicable 
qui fournit un Taux de Référence CMS, et si les Conditions Définitives applicables spécifient 
que : 
(a) 
"Page Ecran de Remplacement" est applicable, l'Agent de Détermination 
déterminera, de bonne foi et de manière commercialement raisonnable, une 
page ou une publication alternative ou successeur à la Page Ecran Concernée 
pour le Taux de Swap Concerné ; 
(b) 
"Cotations de Milieu de Marché" est applicable, l'Agent de Détermination 
déterminera le Taux de Référence CMS sur la base de la moyenne arithmétique 
des Cotations de Milieu de Marché fournies par les Banques de Référence aux 
environs de l'Heure Spécifiée lors de la Date de Détermination des Intérêts pour 
la Période d'Intérêts concernée ou pour ce jour, en demandant au bureau 
principal du Centre Financier Concerné de chacune des Banques de Référence 
de fournir des Cotations de Milieu de Marché. Si au moins cinq Cotations de 
Milieu de Marché sont fournies, l'Agent de Détermination déterminera la 
moyenne arithmétique de ces Cotations de Milieu de Marché en éliminant la 
plus élevée de ces Cotations de Milieu de Marché (ou en cas d'égalité, l'une des 
plus élevées) et la plus basse de ces Cotations de Milieu de Marché (ou en cas 
d'égalité, l'une des plus basses). Si quatre Cotations de Milieu de Marché sont 
fournies, l'Agent de Détermination déterminera la moyenne arithmétique de 
ces Cotations de Milieu de Marché. Si moins de quatre Cotations de Milieu de 
Marché sont fournies, la Méthode de Détermination du Taux de Remplacement 
suivante spécifiée dans les Conditions Définitives applicables s'appliquera, ou 
si aucune n'est spécifiée, la Détermination de Repli par l’Agent de 
Détermination s'appliquera. Tous les calculs de la moyenne arithmétique du 
nombre pertinent de Cotations de Milieu de Marché fournies conformément à

--- Page 127 ---
117 
 
 
ce paragraphe seront arrondis au millième de point de pourcentage le plus 
proche, avec 0,0005 arrondi à la hausse ; et  
(c) 
"Détermination de Repli par l’Agent de Détermination" est applicable, 
l'Agent de Détermination déterminera, de bonne foi et de manière 
commercialement raisonnable, le Taux de Référence CMS en utilisant les 
informations publiques disponibles et pertinentes et en tenant compte des 
indices de références comparables disponibles. 
Si une ou plusieurs Méthode(s) de Détermination du Taux de Remplacement sont indiquées 
dans les Conditions Définitives applicables, alors seule(s) cette ou ces (selon le cas) Méthode(s) 
de Détermination du Taux de Remplacement s'appliquera(ont) et si deux ou plusieurs Méthodes 
de Détermination du Taux de Remplacement sont indiquées, ces Méthodes de Détermination 
du Taux de Remplacement s'appliqueront dans l'ordre indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables, de sorte que si l'Agent de Détermination constate que le Taux de Référence CMS 
ne peut pas être déterminé en appliquant une Méthode de Détermination du Taux de 
Remplacement, alors la Méthode de Détermination du Taux de Remplacement suivante 
indiquée s'appliquera. 
6.7 
Dispositions spécifiques lorsque le SOFR est le Taux de Référence 
6.7.1 
Si Détermination du Taux sur Page Ecran est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables comme étant la méthode de détermination du Taux d’Intérêt Variable et que SOFR 
est indiqué comme étant le Taux de Référence dans les Conditions Définitives applicables, le 
Taux d’Intérêt Variable pour une Période d’Intérêts sera le Taux de Référence SOFR pertinent 
majoré ou diminué (tel qu’indiqué dans les Conditions Définitives applicables) de la Marge 
(telle que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables), sous réserve d’un minimum 
de 0,00%. 
6.7.2 
Le Taux de Référence SOFR sera déterminé en utilisant soit SOFR avec Composition 
Rétrospective, SOFR avec Composition avec Décalage d’Observation, SOFR avec 
Composition et Délai de Paiement ou Moyenne de l’Indice SOFR, conformément aux 
stipulations suivantes :  
(a) 
si SOFR avec Composition Rétrospective (SOFR Compound with Lookback) 
(SOFR avec Composition Rétrospective) est spécifié comme applicable dans 
les Conditions Définitives applicables, le Taux de Référence SOFR pour 
chaque Période d'Intérêts sera égal au taux de rendement d’un investissement 
calculé selon la méthode des intérêts composés sur une base quotidienne 
calculé selon la formule suivante (le pourcentage obtenu étant arrondi, si 
nécessaire, au cent millième de point de pourcentage le plus proche, 0,000005 
étant arrondi à 0,00001) : 
[∏(1 + 𝑆𝑂𝐹𝑅𝑖−𝑥𝑈𝑆𝐵𝐷 × 𝑛𝑖
360
) −1
𝑑0
𝑖=1
]  𝑥360
𝑑 
Où : 
d désigne le nombre de jours calendaires dans la Période d’Intérêts concernée. 
d0 désigne, pour chaque Période d’Intérêts, le nombre de Jours Ouvrés pour les 
Titres du Gouvernement Américain dans la Période d’Intérêts concernée.

--- Page 128 ---
118 
 
 
i est une série de nombres entiers allant de un (1) à do, chacun représentant le 
Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement Américain concerné par ordre 
chronologique à partir du premier Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement 
Américain de la Période d’Intérêts concernée (inclus). 
Jours de Rétrospective désigne le nombre de Jours Ouvrés pour les Titres du 
Gouvernement Américain spécifié dans les Conditions Définitives applicables.  
ni désigne, pour tout Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement Américain 
« i » tombant dans la Période d’Intérêts concernée, le nombre de jours 
calendaires à partir du Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement Américain 
« i » concerné (inclus), jusqu'au Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement 
Américain « i » suivant (i+1) (exclu). 
SOFRi pour tout Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement Américain « i » 
dans la Période d’Intérêts concernée, est égal au SOFR pour ce jour. 
SOFRi-xUSBD désigne, pour chaque Jour Ouvré pour les Titres du 
Gouvernement Américain « i » dans la Période d’Intérêts concernée, le SOFR 
pour le Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement Américain tombant le 
nombre de Jours Ouvrés pour les Titres du Gouvernement Américain avant ce 
jour « i » égal au nombre de Jours de Rétrospective. 
(b) 
si SOFR avec Composition avec Décalage d’Observation (SOFR Compound 
with Observation Period Shift) (SOFR avec Composition avec Décalage 
d’Observation) est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le Taux de Référence SOFR pour chaque Période d'Intérêts sera 
égal au taux de rendement d’un investissement calculé selon la méthode des 
intérêts composés sur une base quotidienne calculé selon la formule suivante 
(le pourcentage obtenu étant arrondi, si nécessaire, au cent millième de point 
de pourcentage le plus proche, 0,000005 étant arrondi à 0,00001) : 
[∏(1 + 𝑆𝑂𝐹𝑅𝑖× 𝑛𝑖
360
) −1
𝑑0
𝑖=1
]  𝑥360
𝑑 
Où :  
d désigne le nombre de jours calendaires dans la Période d’Observation 
concernée. 
d0 désigne, pour chaque Période d’Observation, le nombre de Jours Ouvrés pour 
les Titres du Gouvernement Américain dans la Période d’Observation concernée. 
i est une série de nombres entiers allant de un (1) à do, chacun représentant le 
Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement Américain concerné par ordre 
chronologique à partir du premier Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement 
Américain de la Période d’Intérêts concernée (inclus). 
Jours de Décalage d’Observation désigne le nombre de Jours Ouvrés pour les 
Titres du Gouvernement Américain indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables.

--- Page 129 ---
119 
 
 
ni désigne, pour tout Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement Américain 
« i » tombant dans la Période d’Intérêts concernée, le nombre de jours 
calendaires à partir du Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement Américain 
« i » concerné (inclus), jusqu'au Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement 
Américain « i » suivant (i+1) (exclu). 
Période d’Observation désigne, pour chaque Période d’Intérêts, la période 
débutant à la date tombant le nombre de Jours Ouvrés pour les Titres du 
Gouvernement Américain correspondant au nombre de Jours de Décalage 
d’Observation précédant le premier jour de la Période d’Intérêts concernée 
(inclus) jusqu’à la date tombant le nombre de Jours Ouvrés pour les Titres du 
Gouvernement Américain correspondant au nombre de Jours de Décalage 
d’Observation précédant la Date de Paiement du Coupon pour la Période 
d’Intérêts concernée (exclue). 
SOFRi, pour tout Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement Américain « i » 
dans la Période d’Observation concernée, est égal au SOFR pour ce jour. 
(c) 
si le SOFR avec Composition et Délai de Paiement (SOFR Compound with 
Payment Delay) (SOFR avec Composition et Délai de Paiement) est spécifié 
comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, le Taux de 
Référence SOFR pour chaque Période d'Intérêts sera égal au taux de rendement 
d’un investissement calculé selon la méthode des intérêts composés sur une 
base quotidienne calculé selon la formule suivante (le pourcentage obtenu étant 
arrondi, si nécessaire, au cent millième de point de pourcentage le plus proche, 
0,000005 étant arrondi à 0,00001) :  
[∏(1 + 𝑆𝑂𝐹𝑅𝑖× 𝑛𝑖
360
) −1
𝑑0
𝑖=1
]  𝑥360
𝑑 
Où :  
d désigne le nombre de jours calendaires dans la Période d’Intérêts concernée. 
d0 désigne, pour toute Période d’Intérêts, le nombre de Jours Ouvrés pour les 
Titres du Gouvernement Américain dans la Période d’Intérêts concernée. 
i est une série de nombres entiers allant de un (1) à do, chacun représentant le 
Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement Américain concerné par ordre 
chronologique à partir du premier Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement 
Américain de la Période d’Intérêts concernée (inclus). 
ni désigne, pour tout Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement Américain 
« i » tombant dans la Période d’Intérêts concernée, le nombre de jours 
calendaires à partir du Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement Américain 
« i » concerné (inclus), jusqu'au Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement 
Américain « i » suivant (« i+1 ») (exclu). 
SOFRi pour tout Jour Ouvré pour les Titres du Gouvernement Américain « i » 
dans la Période d’Observation concernée, est égal au SOFR pour ce jour. 
Lorsque « SOFR avec Composition et Délai de Paiement » s’applique, pour les 
besoins du calcul du Taux de Référence SOFR pour la dernière Période

--- Page 130 ---
120 
 
 
d’Intérêts, le niveau du SOFR pour chaque Jour Ouvré pour les Titres du 
Gouvernement Américain de la période allant de la Date de Fin du Taux SOFR 
(incluse) à la Date d’Echéance ou la Date de Remboursement (exclues), selon 
le cas, sera le niveau du SOFR à la Date de Fin du Taux du SOFR. 
(d) 
si Moyenne de l’Indice SOFR (SOFR Index Average) (Moyenne de l’Indice 
SOFR) est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le Taux de Référence SOFR pour chaque Période d'Intérêts sera 
égal au taux de rendement de l’Indice SOFR calculé selon la formule suivante 
(le pourcentage obtenu étant arrondi, si nécessaire, au cent millième de point 
de pourcentage le plus proche, 0,000005 étant arrondi à 0,00001) : 
( 𝑆𝑂𝐹𝑅 𝐼𝑛𝑑𝑒𝑥 𝐸𝑛𝑑
𝑆𝑂𝐹𝑅 𝐼𝑛𝑑𝑒𝑥 𝑆𝑡𝑎𝑟𝑡
−1) × (360
𝑑𝑐
) 
Où :  
 
dc désigne le nombre de jours calendaires à partir du SOFR IndexStart (inclus) 
jusqu’au SOFR IndexEnd (exclu). 
 
SOFR Index (ou Indice SOFR) désigne l’Indice SOFR pour tout Jour Ouvré 
pour les Titres du Gouvernement Américain tel que publié par la Réserve 
Fédérale de New York sur le Site Internet de la Réserve Fédérale de New York 
à l'Heure de Détermination du SOFR (ou tout administrateur qui lui 
succèderait), et figurant sur la Page Ecran concernée. 
 
Heure de Détermination de l’Indice SOFR désigne approximativement 
15h00 (heure de New York). 
 
SOFR IndexEnd désigne la valeur de l'Indice SOFR à la date qui correspond 
au nombre de Jours Ouvrés pour les Titres du Gouvernement Américain 
spécifiés dans les Conditions Définitives applicables précédant la Date Finale 
de la Période d’Intérêts relative à cette Période d'Intérêts (ou s’il s’agit de la 
dernière Période d’Intérêts, la Date d’Echéance ou la date de remboursement). 
 
SOFR IndexStart désigne la valeur de l'Indice SOFR à la date qui correspond 
au nombre de Jours Ouvrés pour les Titres du Gouvernement Américain 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables précédant la première date 
de la Période d’Intérêts concernée. 
 
Si les valeurs pour le SOFR IndexStart ou le SOFR IndexEnd ne sont pas publiées 
à la Date de Détermination des Intérêts concernée ou au plus tard à cette date 
et qu’un Evénement de Transition sur Indice de Référence ainsi que sa Date de 
Remplacement de l’Indice de Référence correspondante ne sont pas survenus, 
Moyenne de l’Indice SOFR doit être calculée à la Date de Détermination des 
Intérêts dans la Période d’Intérêts concernée, conformément à la formule 
décrite à la Clause 6.7.2(b)(SOFR avec Composition avec Décalage 
d’Observation) ci-dessus et, à cette fin, les « Jours de Décalage 
d’Observation » devront être le nombre de Jours Ouvrés pour les Titres du 
Gouvernement Américain spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
Si un Evénement de Transition sur Indice de Référence ainsi que sa Date de 
Remplacement de l’Indice SOFR sont survenus, les stipulations du paragraphe 
(iii) ci-dessus s’appliquent.

--- Page 131 ---
121 
 
 
6.7.3 
Effet d’un Evénement de Transition sur Indice de Référence 
(a) 
Taux de Référence de Remplacement. Si l’Agent de Calcul détermine qu'un 
Evénement de Transition du Taux de Référence et la Date de Remplacement 
du Taux de Référence y afférente ont eu lieu en ce qui concerne toute 
détermination du Taux de Référence à une date quelconque, le Taux de 
Référence de Remplacement remplacera le Taux de Référence alors en vigueur 
à toutes fins relatives aux Titres en ce qui concerne cette détermination à cette 
date et toutes déterminations à toutes dates ultérieures. 
(b) 
Modifications de Mise en Conformité relatives au Taux de Référence de 
Remplacement. Dans le cadre de la mise en œuvre d'un Taux de Référence de 
Remplacement, l'Emetteur ou son représentant aura le droit d'effectuer des 
Modifications de Mise en Conformité relatives au Taux de Référence de 
Remplacement de temps à autre. 
(c) 
Décisions et déterminations. Toute détermination, décision ou choix qui peut 
être fait par l'Agent de Calcul conformément à la présente Clause 6.7.3 (Effet 
de l’Evénement de Transition du Taux de Référence), y compris toute 
détermination relative à la durée, au taux ou à l'ajustement ou à la survenance 
ou non d'un événement, d'une circonstance ou d'une date et toute décision de 
prendre ou de s'abstenir de prendre une mesure ou une sélection, sera 
concluante et contraignante en l'absence d'erreur manifeste, sera prise à la seule 
discrétion de l'Emetteur ou de son représentant et, nonobstant toute disposition 
contraire dans la documentation relative aux Titres, prendra effet sans le 
consentement des titulaires de Titres ou de toute autre partie. 
6.8 
Dispositions spécifiques lorsque le SONIA est le Taux de Référence 
6.8.1 
Si Détermination du Taux sur Page Ecran est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables comme étant la méthode de détermination du Taux d’Intérêt Variable et que SONIA 
est indiqué comme étant le Taux de Référence dans les Conditions Définitives applicables, le 
Taux d’Intérêt Variable pour une Période d’Intérêts sera le Taux de Référence SONIA pertinent 
majoré ou diminué (tel qu’indiqué dans les Conditions Définitives applicables) de la Marge (le 
cas échéant) (telle que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables), sous réserve d’un 
minimum de 0,00%. 
6.8.2 
Le Taux de Référence SONIA sera déterminé en utilisant soit SONIA avec Composition 
Rétrospective, SONIA avec Composition avec Décalage d’Observation, SONIA avec 
Composition et Délai de Paiement ou Moyenne de l’Indice SONIA, conformément aux 
stipulations suivantes :  
(a) 
si SONIA avec Composition Rétrospective (SONIA Compound with 
Lookback) (SONIA avec Composition Rétrospective) est spécifié comme 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, le Taux de Référence 
SONIA pour chaque Période d'Intérêts sera égal au taux de rendement d’un 
investissement calculé selon la méthode des intérêts composés sur une base 
quotidienne calculé selon la formule suivante (le pourcentage obtenu étant 
arrondi, si nécessaire, au cent millième de point de pourcentage le plus proche, 
0,000005 étant arrondi à 0,00001) : 
(∏(1 +
SONIA𝑖−pLBD × 𝑛𝑖
365
) −1
𝑑0
𝑖=1
) × 365
𝑑

--- Page 132 ---
122 
 
 
Où : 
d désigne le nombre de jours calendaires dans la Période d’Intérêts concernée. 
d0 désigne, pour chaque Période d’Intérêts, le nombre de Jours Ouvrés à 
Londres dans la Période d’Intérêts concernée. 
i est une série de nombres entiers allant de un (1) à do, chacun représentant le 
Jour Ouvré à Londres concerné par ordre chronologique à partir du premier 
Jour Ouvré à Londres de la Période d’Intérêts concernée (inclus). 
Jours de Rétrospective désigne le nombre de Jours Ouvrés à Londres spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables.  
ni désigne, pour tout Jour Ouvré à Londres « i » tombant dans la Période 
d’Intérêts concernée, le nombre de jours calendaires à partir du Jour Ouvré à 
Londres « i » concerné (inclus), jusqu'au Jour Ouvré à Londres « i » suivant 
(i+1) (exclu). 
SONIAi-pLBD pour chaque Jour Ouvré à Londres « i » dans la Période d’Intérêts 
concernée, est égal au SONIA pour le Jour Ouvré à Londres tombant le nombre 
de Jours Ouvrés à Londres avant ce jour « i » égal au nombre de Jours de 
Rétrospective. 
(b) 
si SONIA avec Composition avec Décalage d’Observation (SONIA Compound 
with Observation Period Shift) (SONIA avec Composition avec Décalage 
d’Observation) est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le Taux de Référence SONIA pour chaque Période d'Intérêts sera 
égal au taux de rendement d’un investissement calculé selon la méthode des 
intérêts composés sur une base quotidienne calculé selon la formule suivante 
(le pourcentage obtenu étant arrondi, si nécessaire, au cent millième de point 
de pourcentage le plus proche, 0,000005 étant arrondi à 0,00001) : 
(∏(1 + SONIA𝑖× 𝑛𝑖
365
) −1
𝑑0
𝑖=1
) × 365
𝑑 
Où :  
d désigne le nombre de jours calendaires dans la Période d’Observation 
concernée. 
d0 désigne, pour chaque Période d’Observation, le nombre de Jours Ouvrés à 
Londres dans la Période d’Observation concernée. 
i est une série de nombres entiers allant de un (1) à do, chacun représentant le 
Jour Ouvré à Londres concerné par ordre chronologique à partir du premier 
Jour Ouvré à Londres de la Période d’Intérêts concernée (inclus). 
Jours de Décalage d’Observation désigne le nombre de Jours Ouvrés à 
Londres indiqué dans les Conditions Définitives applicables. 
ni désigne, pour tout Jour Ouvré à Londres « i » tombant dans la Période 
d’Intérêts concernée, le nombre de jours calendaires à partir du Jour Ouvré à

--- Page 133 ---
123 
 
 
Londres « i » concerné (inclus), jusqu'au Jour Ouvré à Londres « i » suivant 
(i+1) (exclu). 
Période d’Observation désigne, pour chaque Période d’Intérêts, la période 
débutant à la date tombant le nombre de Jours Ouvrés à Londres correspondant 
au nombre de Jours de Décalage d’Observation précédant le premier jour de la 
Période d’Intérêts concernée (inclus) jusqu’à la date tombant le nombre de 
Jours Ouvrés à Londres correspondant au nombre de Jours de Décalage 
d’Observation précédant la Date de Paiement du Coupon pour la Période 
d’Intérêts concernée (exclue). 
SONIAi, pour tout Jour Ouvré à Londres « i » dans la Période d’Observation 
concernée, est égal au SONIA pour ce jour. 
(c) 
si le SONIA avec Composition et Délai de Paiement (SONIA Compound with 
Payment Delay) (SONIA avec Composition et Délai de Paiement) est 
spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, le Taux 
de Référence SONIA pour chaque Période d'Intérêts sera égal au taux de 
rendement d’un investissement calculé selon la méthode des intérêts composés 
sur une base quotidienne calculé selon la formule suivante (le pourcentage 
obtenu étant arrondi, si nécessaire, au cent millième de point de pourcentage le 
plus proche, 0,000005 étant arrondi à 0,00001) :  
(∏(1 + SONIA𝑖× 𝑛𝑖
365
) −1
𝑑0
𝑖=1
) × 365
𝑑 
Où :  
d désigne le nombre de jours calendaires dans la Période d’Intérêts concernée. 
d0 désigne, pour toute Période d’Intérêts, le nombre de Jours Ouvrés à Londres 
dans la Période d’Intérêts concernée. 
i est une série de nombres entiers allant de un (1) à do, chacun représentant le 
Jour Ouvré à Londres concerné par ordre chronologique à partir du premier 
Jour Ouvré à Londres de la Période d’Intérêts concernée (inclus). 
ni désigne, pour tout Jour Ouvré à Londres « i » tombant dans la Période 
d’Intérêts concernée, le nombre de jours calendaires à partir du Jour Ouvré à 
Londres « i » concerné (inclus), jusqu'au Jour Ouvré à Londres « i » suivant 
(« i+1 ») (exclu). 
SONIAi pour tout Jour Ouvré à Londres « i » dans la Période d’Observation 
concernée, est égal au SONIA pour ce jour. 
Lorsque « SONIA avec Composition et Délai de Paiement » s’applique, pour 
les besoins du calcul du Taux de Référence SONIA pour la dernière Période 
d’Intérêts, le niveau du SONIA pour chaque Jour Ouvré à Londres de la 
période allant de la Date de Fin du Taux SONIA (incluse) à la Date d’Echéance 
ou la Date de Remboursement (exclues), selon le cas, sera le niveau du SONIA 
à la Date de Fin du Taux du SONIA.

--- Page 134 ---
124 
 
 
(d) 
si Moyenne de l’Indice SONIA (SONIA Index Average) (Moyenne de l’Indice 
SONIA) est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le Taux de Référence SONIA pour chaque Période d'Intérêts sera 
égal au taux de rendement de l’Indice SONIA calculé selon la formule suivante 
(le pourcentage obtenu étant arrondi, si nécessaire, au cent millième de point 
de pourcentage le plus proche, 0,000005 étant arrondi à 0,00001) : 
( 𝑆𝑂𝑁𝐼𝐴 𝐼𝑛𝑑𝑒𝑥𝐸𝑛𝑑
𝑆𝑂𝑁𝐼𝐴 𝐼𝑛𝑑𝑒𝑥𝑆𝑡𝑎𝑟𝑡
−1) × (365
𝑑) 
Où :  
 
d désigne le nombre de jours calendaires à partir du SONIA IndexStart (inclus) 
jusqu’au SONIA IndexEnd (exclu). 
 
SONIA Index (ou Indice SONIA) désigne l’Indice SONIA pour tout Jour 
Ouvré à Londres, tel que publié par la Banque d’Angleterre (ou par tout autre 
autorité compétente) tel que fourni par l'Administrateur du SONIA aux agents 
agréés et tel que publié sur la Page Ecran concernée ou, si la Page Ecran n'est 
pas disponible, tel que publié autrement par ces agents agréés, dans chaque cas 
le Jour Ouvré à Londres. 
 
Si la valeur de l’un ou des deux taux SONIA IndexStart ou de SONIA IndexEnd 
n’est pas publiée ou affichée sur la Page Ecran Concernée par l’administrateur 
de l’Indice SONIA ou par un autre service d’information avant 17h00 (heure 
de Londres) (ou, si plus tard, à l’heure tombant une heure après l’heure 
habituelle ou prévue de sa publication, conformément aux procédures 
opérationnelles en vigueur de l’administrateur de l’Indice SONIA ou de tout 
autre service d’information, le cas échéant) à la Date de Détermination des 
Intérêts concernée, le Taux de Référence SONIA pour la Période d’Intérêts 
applicable pour laquelle l’Indice SONIA n’est pas disponible sera déterminé 
comme énoncé à la Clause 6.8.2(b) (SONIA avec Composition avec Décalage 
d’Observation) ci-dessus comme si SONIA avec Composition avec Décalage 
d’Observation avait été spécifié comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, et à cette fin : les Jours de Décalage d’Observation 
pour la Période d’Intérêts concernée pour laquelle l’Indice SONIA n’est pas 
disponible seront réputés égaux au Nombre Pertinent de Jours Ouvrés à 
Londres plus un (ou le nombre de Jours Ouvré à Londres qui serait spécifié 
dans les Conditions Définitives applicable), comme si ces choix alternatifs 
avaient été effectués dans les Conditions Définitives applicables. 
 
Nombre Spécifié désigne le nombre spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables (ou, si aucun nombre n’est indiqué, cinq (5)). 
 
SONIA IndexEnd désigne, pour toute Période d’Intérêts, la valeur de l'Indice 
SONIA à la date qui correspond au nombre de Jours Ouvrés à Londres spécifiés 
dans les Conditions Définitives applicables précédant (a) la Date Finale de la 
Période d’Intérêts relative à cette Période d'Intérêts ou (b) toute autre date à 
laquelle le paiement des intérêts devient exigible (mais qui de par sa définition 
ou par les aspects opérationnels de ses stipulations est exclue de cette Période 
d’Intérêts).

--- Page 135 ---
125 
 
 
SONIA IndexStart désigne, pour toute Période d’Intérêts, la valeur de l'Indice 
SONIA à la date qui correspond au Nombre Spécifié de Jours Ouvrés à Londres 
précédant la première date de la Période d’Intérêts concernée. 
 
Pour les besoins de la présente Clause 6.8, si le SONIA à l'égard d'un Jour 
Ouvré à Londres (le Jour Ouvré à Londres Pertinent) n'est pas publié sur la 
Page d'Ecran Concernée ou par un distributeur autorisé, et n'est pas autrement 
fourni par l'administrateur du SONIA, au plus tard (A) le Jour Ouvré à Londres 
le suivant immédiatement (ou tout jour de publication modifié pour le SONIA 
tel que spécifié par l'administrateur du SONIA dans la méthodologie de 
référence du SONIA) ou (B) toute autre date et heure auxquelles le SONIA 
pour le Jour Ouvré à Londres Pertinent est requis aux fins de toute 
détermination conformément aux Modalités et, dans les deux cas, aucun des 
événements déclenchant les stipulations de substitution (fallback) spécifiés à 
la Clause 6.20 (Clauses de substitution (fallback) générales) ne s'est produit, 
le SONIA pour le Jour Ouvré à Londres Pertinent sera réputé être le taux égal 
au SONIA pour le Jour Ouvré à Londres le plus récent pour lequel le SONIA 
a été ainsi publié ou fourni. 
6.9 
Dispositions spécifiques lorsque le €STR est le Taux de Référence 
6.9.1 
Si Détermination du Taux sur Page Ecran est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables comme étant la méthode de détermination du Taux d’Intérêt Variable et que €STR 
est indiqué comme étant le Taux de Référence dans les Conditions Définitives applicables, le 
Taux d’Intérêt Variable pour une Période d’Intérêts sera le Taux de Référence €STR pertinent 
majoré ou diminué (tel qu’indiqué dans les Conditions Définitives applicables) de la Marge (le 
cas échéant) (telle que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables), sous réserve d’un 
minimum de 0,00%. 
6.9.2 
Le Taux de Référence €STR sera déterminé en utilisant soit €STR avec Composition 
Rétrospective, €STR avec Composition avec Décalage d’Observation, €STR avec Composition 
et Délai de Paiement ou Moyenne de l’Indice €STR, conformément aux stipulations suivantes :  
(a) 
si €STR avec Composition Rétrospective (€STR Compound with Lookback) 
(€STR avec Composition Rétrospective) est spécifié comme applicable dans 
les Conditions Définitives applicables, le Taux de Référence €STR pour 
chaque Période d'Intérêts sera égal au taux de rendement d’un investissement 
calculé selon la méthode des intérêts composés sur une base quotidienne 
calculé selon la formule suivante (le pourcentage obtenu étant arrondi, si 
nécessaire, au cent millième de point de pourcentage le plus proche, 0,000005 
étant arrondi à 0,00001) : 
(∏(1 +
€STR𝑖−pTBD × 𝑛𝑖
360
) −1
𝑑0
𝑖=1
) × 360
𝑑 
Où : 
d désigne le nombre de jours calendaires dans la Période d’Intérêts concernée. 
d0 désigne, pour chaque Période d’Intérêts, le nombre de Jour de Règlement 
TARGET dans la Période d’Intérêts concernée.

--- Page 136 ---
126 
 
 
€STRi-pTBD pour chaque Jour de Règlement TARGET « i » dans la Période 
d’Intérêts concernée, est égal au €STR pour le Jour de Règlement TARGET 
tombant le nombre de Jour de Règlement TARGET avant ce jour « i » égal au 
nombre de Jours de Rétrospective. 
i est une série de nombres entiers allant de un (1) à do, chacun représentant le 
Jour de Règlement TARGET concerné par ordre chronologique à partir du 
premier Jour de Règlement TARGET de la Période d’Intérêts concernée 
(inclus). 
Jours de Rétrospective désigne le nombre de Jour de Règlement TARGET 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables.  
ni désigne, pour tout Jour de Règlement TARGET « i » tombant dans la 
Période d’Intérêts concernée, le nombre de jours calendaires à partir du Jour 
de Règlement TARGET « i » concerné (inclus), jusqu'au Jour de Règlement 
TARGET « i » suivant (i+1) (exclu). 
(b) 
si €STR avec Composition avec Décalage d’Observation (€STR Compound 
with Observation Period Shift) (€STR avec Composition avec Décalage 
d’Observation) est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le Taux de Référence €STR pour chaque Période d'Intérêts sera 
égal au taux de rendement d’un investissement calculé selon la méthode des 
intérêts composés sur une base quotidienne calculé selon la formule suivante 
(le pourcentage obtenu étant arrondi, si nécessaire, au cent millième de point 
de pourcentage le plus proche, 0,000005 étant arrondi à 0,00001) : 
(∏(1 + €STR𝑖× 𝑛𝑖
360
) −1
𝑑0
𝑖=1
) × 360
𝑑 
Où :  
d désigne le nombre de jours calendaires dans la Période d’Observation 
concernée. 
d0 désigne, pour chaque Période d’Observation, le nombre de Jour de 
Règlement TARGET dans la Période d’Observation concernée. 
€STRi, pour tout Jour de Règlement TARGET « i » dans la Période 
d’Observation concernée, est égal au €STR pour ce jour. 
i est une série de nombres entiers allant de un (1) à do, chacun représentant le 
Jour de Règlement TARGET concerné par ordre chronologique à partir du 
premier Jour de Règlement TARGET de la Période d’Intérêts concernée 
(inclus). 
Jours de Décalage d’Observation désigne le nombre de Jour de Règlement 
TARGET indiqué dans les Conditions Définitives applicables. 
ni désigne, pour tout Jour de Règlement TARGET « i » tombant dans la Période 
d’Intérêts concernée, le nombre de jours calendaires à partir du Jour de 
Règlement TARGET « i » concerné (inclus), jusqu'au Jour de Règlement 
TARGET « i » suivant (i+1) (exclu).

--- Page 137 ---
127 
 
 
Période d’Observation désigne, pour chaque Période d’Intérêts, la période 
débutant à la date tombant le nombre de Jour de Règlement TARGET 
correspondant au nombre de Jours de Décalage d’Observation précédant le 
premier jour de la Période d’Intérêts concernée (inclus) jusqu’à la date tombant 
le nombre de Jour de Règlement TARGET correspondant au nombre de Jours 
de Décalage d’Observation précédant la Date de Paiement du Coupon pour la 
Période d’Intérêts concernée (exclue). 
(c) 
si le €STR avec Composition et Délai de Paiement (€STR Compound with 
Payment Delay) (€STR avec Composition et Délai de Paiement) est spécifié 
comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, le Taux de 
Référence €STR pour chaque Période d'Intérêts sera égal au taux de rendement 
d’un investissement calculé selon la méthode des intérêts composés sur une 
base quotidienne calculé selon la formule suivante (le pourcentage obtenu étant 
arrondi, si nécessaire, au cent millième de point de pourcentage le plus proche, 
0,000005 étant arrondi à 0,00001) :  
(∏(1 + €STR𝑖× 𝑛𝑖
360
) −1
𝑑0
𝑖=1
) × 360
𝑑 
Où :  
d désigne le nombre de jours calendaires dans la Période d’Intérêts concernée. 
d0 désigne, pour toute Période d’Intérêts, le nombre de Jour de Règlement 
TARGET dans la Période d’Intérêts concernée. 
€STRi pour tout Jour de Règlement TARGET « i » dans la Période 
d’Observation concernée, est égal au €STR pour ce jour. 
i est une série de nombres entiers allant de un (1) à do, chacun représentant le 
Jour de Règlement TARGET concerné par ordre chronologique à partir du 
premier Jour de Règlement TARGET de la Période d’Intérêts concernée 
(inclus). 
ni désigne, pour tout Jour de Règlement TARGET « i » tombant dans la 
Période d’Intérêts concernée, le nombre de jours calendaires à partir du Jour 
de Règlement TARGET « i » concerné (inclus), jusqu'au Jour de Règlement 
TARGET « i » suivant (« i+1 ») (exclu). 
Lorsque « €STR avec Composition et Délai de Paiement » s’applique, pour les 
besoins du calcul du Taux de Référence €STR pour la dernière Période 
d’Intérêts, le niveau du €STR pour chaque Jour de Règlement TARGET de la 
période allant de la Date de Fin du Taux €STR (incluse) à la Date d’Echéance 
ou la Date de Remboursement (exclues), selon le cas, sera le niveau du €STR 
à la Date de Fin du Taux du €STR. 
(d) 
si Moyenne de l’Indice €STR (€STR Index Average) (Moyenne de l’Indice 
€STR) est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le Taux de Référence €STR pour chaque Période d'Intérêts sera 
égal au taux de rendement de l’Indice €STR calculé selon la formule suivante 
(le pourcentage obtenu étant arrondi, si nécessaire, au cent millième de point 
de pourcentage le plus proche, 0,000005 étant arrondi à 0,00001) :

--- Page 138 ---
128 
 
 
(€𝑆𝑇𝑅 𝐼𝑛𝑑𝑒𝑥𝐸𝑛𝑑
€𝑆𝑇𝑅𝐼𝑛𝑑𝑒𝑥𝑆𝑡𝑎𝑟𝑡
−1) × (360
𝑑) 
Où :  
 
d désigne le nombre de jours calendaires à partir du €STR IndexStart (inclus) 
jusqu’au €STR IndexEnd (exclu). 
 
€STR Index (ou Indice €STR) désigne l’Indice €STR pour tout Jour de 
Règlement TARGET, tel que publié par la BCE sur le Site Internet de la BCE 
pour ce Jour de Règlement TARGET et tel qu’apparaissant sur la Page Ecran 
Concernée. 
 
Si la valeur de l’un ou des deux taux €STR IndexStart ou de €STR IndexEnd n’est 
pas publiée ou affichée sur le Site Internet de la BCE ou la Page Ecran 
Concernée par l’administrateur de l’Indice €STR ou par un autre service 
d’information avant 17h00 (heure d’Europe Centrale (CET)) (ou, si plus tard, 
à l’heure tombant une heure après l’heure habituelle ou prévue de sa 
publication, conformément aux procédures opérationnelles en vigueur de 
l’administrateur de l’Indice €STR ou de tout autre service d’information, le cas 
échéant) à la Date de Détermination des Intérêts concernée, le Taux de 
Référence €STR pour la Période d’Intérêts applicable pour laquelle l’Indice 
€STR n’est pas disponible sera déterminé comme énoncé à la Clause 6.7.2(b) 
(€STR avec Composition avec Décalage d’Observation) ci-dessus comme si 
€STR avec Composition avec Décalage d’Observation avait été spécifié 
comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, et à cette fin : 
les Jours de Décalage d’Observation pour la Période d’Intérêts concernée pour 
laquelle l’Indice €STR n’est pas disponible seront réputés égaux au Nombre 
Pertinent de Jours de Règlement TARGET plus un (ou le nombre de Jours de 
Règlement TARGET qui serait spécifié dans les Conditions Définitives 
applicable), comme si ces choix alternatifs avaient été effectués dans les 
Conditions Définitives applicables. 
 
Nombre Spécifié désigne le nombre spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables (ou, si aucun nombre n’est indiqué, cinq (5)). 
 
€STR IndexEnd désigne, pour toute Période d’Intérêts, la valeur de l'Indice 
€STR à la date qui correspond au nombre de Jours de Règlement TARGET 
spécifiés dans les Conditions Définitives applicables précédant (a) la Date 
Finale de la Période d’Intérêts relative à cette Période d'Intérêts ou (b) toute 
autre date à laquelle le paiement des intérêts devient exigible (mais qui de par 
sa définition ou par les aspects opérationnels de ses stipulations est exclue de 
cette Période d’Intérêts). 
 
€STR IndexStart désigne, pour toute Période d’Intérêts, la valeur de l'Indice 
€STR à la date qui correspond au Nombre Spécifié de Jour de Règlement 
TARGET précédant la première date de la Période d’Intérêts concernée. 
 
Pour les besoins de la présente Clause 6.7, si l’€STR à l'égard d'un Jour de 
Règlement TARGET (le Jour de Règlement TARGET Pertinent) n'est pas 
publié sur la Page d'Ecran Concernée ou par un distributeur autorisé, et n'est 
pas autrement fourni par l'administrateur du €STR, au plus tard (A) le Jour de 
Règlement TARGET le suivant immédiatement (ou tout jour de publication 
modifié pour le €STR tel que spécifié par l'administrateur du €STR dans la

--- Page 139 ---
129 
 
 
méthodologie de référence du €STR) ou (B) toute autre date et heure 
auxquelles le €STR pour le Jour de Règlement TARGET Pertinent est requis 
aux fins de toute détermination conformément aux Modalités et, dans les deux 
cas, aucun des événements déclenchant les stipulations de substitution 
(fallback) spécifiés à la Clause 6.20 (Clauses de substitution (fallback) 
générales) ne s'est produit, le €STR pour le Jour de Règlement TARGET 
Pertinent sera réputé être le taux égal au €STR pour le Jour de Règlement 
TARGET le plus récent pour lequel le €STR a été ainsi publié ou fourni. 
6.10 
Dispositions spécifiques lorsque le SARON est le Taux de Référence 
6.10.1 Si Détermination du Taux sur Page Ecran est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables comme étant la méthode de détermination du Taux d’Intérêt Variable et que 
SARON est indiqué comme étant le Taux de Référence dans les Conditions Définitives 
applicables, le Taux d’Intérêt Variable pour une Période d’Intérêts sera le Taux de Référence 
SARON pertinent majoré ou diminué (tel qu’indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables) de la Marge (le cas échéant) (telle que spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables), sous réserve d’un minimum de 0,00%. 
6.10.2 Le Taux de Référence SARON sera déterminé en utilisant soit SARON avec Composition 
Rétrospective, SARON avec Composition avec Décalage d’Observation, SARON avec 
Composition et Délai de Paiement ou Moyenne de l’Indice SAION, conformément aux 
stipulations suivantes :  
(a) 
si SARON avec Composition Rétrospective (SARON Compound with 
Lookback) (SARON avec Composition Rétrospective) est spécifié comme 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, le Taux de Référence 
SARON pour chaque Période d'Intérêts sera égal au taux de rendement d’un 
investissement calculé selon la méthode des intérêts composés sur une base 
quotidienne calculé selon la formule suivante (le pourcentage obtenu étant 
arrondi, si nécessaire, au cent millième de point de pourcentage le plus proche, 
0,000005 étant arrondi à 0,00001) : 
(∏(1 + SARON𝑖−xZBD × 𝑛𝑖
360
) −1
𝑑0
𝑖=1
) × 360
𝑑 
Où : 
d désigne le nombre de jours calendaires dans la Période d’Intérêts concernée. 
d0 désigne, pour chaque Période d’Intérêts, le nombre de Jour de Règlement 
TARGET dans la Période d’Intérêts concernée. 
SARONi-xZBD pour chaque Jour Ouvré à Zurich « i » dans la Période d’Intérêts 
concernée, est égal au SARON pour le Jour Ouvré à Zurich tombant le nombre 
de Jour Ouvré à Zurich avant ce jour « i » égal au nombre de Jours de 
Rétrospective. 
i est une série de nombres entiers allant de un (1) à do, chacun représentant le 
Jour Ouvré à Zurich concerné par ordre chronologique à partir du premier Jour 
Ouvré à Zurich de la Période d’Intérêts concernée (inclus).

--- Page 140 ---
130 
 
 
Jours de Rétrospective désigne le nombre de Jour Ouvré à Zurich spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables.  
ni désigne, pour tout Jour Ouvré à Zurich « i » tombant dans la Période 
d’Intérêts concernée, le nombre de jours calendaires à partir du Jour Ouvré à 
Zurich « i » concerné (inclus), jusqu'au Jour Ouvré à Zurich « i » suivant (i+1) 
(exclu). 
(b) 
si SARON avec Composition avec Décalage d’Observation (SARON 
Compound with Observation Period Shift) (SARON avec Composition avec 
Décalage d’Observation) est spécifié comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, le Taux de Référence SARON pour chaque Période 
d'Intérêts sera égal au taux de rendement d’un investissement calculé selon la 
méthode des intérêts composés sur une base quotidienne calculé selon la 
formule suivante (le pourcentage obtenu étant arrondi, si nécessaire, au cent 
millième de point de pourcentage le plus proche, 0,000005 étant arrondi à 
0,00001) : 
(∏(1 + SARON𝑖× 𝑛𝑖
360
) −1
𝑑0
𝑖=1
) × 360
𝑑 
Où :  
d désigne le nombre de jours calendaires dans la Période d’Observation 
concernée. 
d0 désigne, pour chaque Période d’Observation, le nombre de Jour Ouvré à 
Zurich dans la Période d’Observation concernée. 
SARONi, pour tout Jour Ouvré à Zurich « i » dans la Période d’Observation 
concernée, est égal au SARON pour ce jour. 
i est une série de nombres entiers allant de un (1) à do, chacun représentant le 
Jour Ouvré à Zurich concerné par ordre chronologique à partir du premier Jour 
Ouvré à Zurich de la Période d’Intérêts concernée (inclus). 
Jours de Décalage d’Observation désigne le nombre de Jour Ouvré à Zurich 
indiqué dans les Conditions Définitives applicables. 
ni désigne, pour tout Jour Ouvré à Zurich « i » tombant dans la Période 
d’Intérêts concernée, le nombre de jours calendaires à partir du Jour Ouvré à 
Zurich « i » concerné (inclus), jusqu'au Jour Ouvré à Zurich « i » suivant (i+1) 
(exclu). 
Période d’Observation désigne, pour chaque Période d’Intérêts, la période 
débutant à la date tombant le nombre de Jour Ouvré à Zurich correspondant au 
nombre de Jours de Décalage d’Observation précédant le premier jour de la 
Période d’Intérêts concernée (inclus) jusqu’à la date tombant le nombre de Jour 
Ouvré à Zurich correspondant au nombre de Jours de Décalage d’Observation 
précédant la Date de Paiement du Coupon pour la Période d’Intérêts concernée 
(exclue).

--- Page 141 ---
131 
 
 
(c) 
si SARON avec Composition et Délai de Paiement (SARON Compound with 
Payment Delay) (SARON avec Composition et Délai de Paiement) est 
spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, le Taux 
de Référence SARON pour chaque Période d'Intérêts sera égal au taux de 
rendement d’un investissement calculé selon la méthode des intérêts composés 
sur une base quotidienne calculé selon la formule suivante (le pourcentage 
obtenu étant arrondi, si nécessaire, au cent millième de point de pourcentage le 
plus proche, 0,000005 étant arrondi à 0,00001) :  
(∏(1 + SARON𝑖× 𝑛𝑖
360
) −1
𝑑0
𝑖=1
) × 360
𝑑 
Où :  
d désigne le nombre de jours calendaires dans la Période d’Intérêts concernée. 
d0 désigne, pour toute Période d’Intérêts, le nombre de Jour Ouvré à Zurich 
dans la Période d’Intérêts concernée. 
SARONi pour tout Jour Ouvré à Zurich « i » dans la Période d’Observation 
concernée, est égal au SARON pour ce jour. 
i est une série de nombres entiers allant de un (1) à do, chacun représentant le 
Jour Ouvré à Zurich concerné par ordre chronologique à partir du premier Jour 
Ouvré à Zurich de la Période d’Intérêts concernée (inclus). 
ni désigne, pour tout Jour Ouvré à Zurich « i » tombant dans la Période 
d’Intérêts concernée, le nombre de jours calendaires à partir du Jour Ouvré à 
Zurich « i » concerné (inclus), jusqu'au Jour Ouvré à Zurich « i » suivant 
(« i+1 ») (exclu). 
Lorsque « SARON avec Composition et Délai de Paiement » s’applique, pour 
les besoins du calcul du Taux de Référence SARON pour la dernière Période 
d’Intérêts, le niveau du SARON pour chaque Jour Ouvré à Zurich de la période 
allant de la Date de Fin du Taux SARON (incluse) à la Date d’Echéance ou la 
Date de Remboursement (exclues), selon le cas, sera le niveau du SARON à la 
Date de Fin du Taux du SARON. 
(d) 
si Moyenne de l’Indice SAION (SAION Index Average) (Moyenne de l’Indice 
SAION) est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le Taux de Référence SARON pour chaque Période d'Intérêts sera 
égal au taux de rendement de l’Indice SAION calculé selon la formule suivante 
(le pourcentage obtenu étant arrondi, si nécessaire, au cent millième de point 
de pourcentage le plus proche, 0,000005 étant arrondi à 0,00001) : 
(𝑆𝐴𝐼𝑂𝑁 𝐼𝑛𝑑𝑒𝑥𝐸𝑛𝑑
𝑆𝐴𝐼𝑂𝑁𝑛𝑑𝑒𝑥𝑆𝑡𝑎𝑟𝑡
−1) × (360
𝑑) 
 
Où :  
 
d désigne le nombre de jours calendaires à partir du SAION IndexStart (inclus) 
jusqu’au SAION IndexEnd (exclu).

--- Page 142 ---
132 
 
 
 
SAION Index (ou Indice SAION) désigne l’Indice SAION pour tout Jour 
Ouvré à Zurich, tel que fourni par SIX Financial Information AG (ou tout 
administrateur successeur) aux distributeurs autorisés et tel que publié sur la 
Page Ecran Concernée, ou si la Page Ecran Concernée est indisponible, tel 
qu’autrement publié par cet administrateur ou distributeurs autorisés, dans 
chacun des cas, pour ce Jour Ouvré à Zurich. 
 
Si la valeur de l’un ou des deux taux SAION IndexStart ou de SAION IndexEnd 
n’est pas publiée ou affichée sur la Page Ecran Concernée par l’administrateur 
de l’Indice SAION ou par un autre service d’information avant 18h00 (heure 
de Zurich) (ou, si plus tard, à l’heure tombant une heure après l’heure habituelle 
ou prévue de sa publication, conformément aux procédures opérationnelles en 
vigueur de l’administrateur de l’Indice SAION ou de tout autre service 
d’information, le cas échéant) à la Date de Détermination des Intérêts 
concernée, le Taux de Référence SARON pour la Période d’Intérêts applicable 
pour laquelle l’Indice SAION n’est pas disponible sera déterminé comme 
énoncé à la Clause 6.10.2(b) (SARON avec Composition avec Décalage 
d’Observation) ci-dessus comme si SARON avec Composition avec Décalage 
d’Observation avait été spécifié comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, et à cette fin : les Jours de Décalage d’Observation 
pour la Période d’Intérêts concernée pour laquelle l’Indice SAION n’est pas 
disponible seront réputés égaux au Nombre Pertinent de Jours Ouvrés à Zurich 
plus un (ou le nombre de Jours Ouvrés à Zurich qui serait spécifié dans les 
Conditions Définitives applicable), comme si ces choix alternatifs avaient été 
effectués dans les Conditions Définitives applicables. 
 
Nombre Spécifié désigne le nombre spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables (ou, si aucun nombre n’est indiqué, cinq (5)). 
 
SARON IndexEnd désigne, pour toute Période d’Intérêts, la valeur de l'Indice 
SARON à la date qui correspond au nombre de Jours Ouvrés à Zurich spécifiés 
dans les Conditions Définitives applicables précédant (a) la Date Finale de la 
Période d’Intérêts relative à cette Période d'Intérêts ou (b) toute autre date à 
laquelle le paiement des intérêts devient exigible (mais qui de par sa définition 
ou par les aspects opérationnels de ses stipulations est exclue de cette Période 
d’Intérêts). 
 
SARON IndexStart désigne, pour toute Période d’Intérêts, la valeur de l'Indice 
SARON à la date qui correspond au Nombre Spécifié de Jour Ouvré à Zurich 
précédant la première date de la Période d’Intérêts concernée. 
 
Pour les besoins de la présente Clause 6.10, si le SARON à l'égard d'un Jour 
Ouvré à Zurich (le Jour Ouvré à Zurich Pertinent) n'est pas publié sur la 
Page d'Ecran Concernée ou par un distributeur autorisé, et n'est pas autrement 
fourni par l'administrateur du SARON, au plus tard (A) ce Jour Ouvré à Zurich 
(ou tout jour de publication modifié pour le SARON tel que spécifié par 
l'administrateur du SARON dans la méthodologie de référence du SARON) ou 
(B) toute autre date et heure auxquelles le SARON pour le Jour Ouvré à Zurich 
Pertinent est requis aux fins de toute détermination conformément aux 
Modalités et, dans les deux cas, aucun des événements déclenchant les 
stipulations de substitution (fallback) spécifiés à la Clause 6.20 (Clauses de 
substitution (fallback) générales) ne s'est produit, le SARON pour le Jour

--- Page 143 ---
133 
 
 
Ouvré à Zurich Pertinent sera réputé être le taux égal au SARON pour le Jour 
Ouvré à Zurich le plus récent pour lequel le SARON a été ainsi publié ou 
fourni. 
6.11 
Dispositions spécifiques lorsque le TONA est le Taux de Référence 
6.11.1 Si Détermination du Taux sur Page Ecran est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables comme étant la méthode de détermination du Taux d’Intérêt Variable et que TONA 
est indiqué comme étant le Taux de Référence dans les Conditions Définitives applicables, le 
Taux d’Intérêt Variable pour une Période d’Intérêts sera le Taux de Référence TONA pertinent 
majoré ou diminué (tel qu’indiqué dans les Conditions Définitives applicables) de la Marge (le 
cas échéant) (telle que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables), sous réserve d’un 
minimum de 0,00%. 
6.11.2 Le Taux de Référence TONA sera déterminé en utilisant soit TONA avec Composition 
Rétrospective, TONA avec Composition avec Décalage d’Observation, TONA avec 
Composition et Délai de Paiement ou Moyenne de l’Indice TONA, conformément aux 
stipulations suivantes :  
(a) 
si TONA avec Composition Rétrospective (TONA Compound with Lookback) 
(TONA avec Composition Rétrospective) est spécifié comme applicable 
dans les Conditions Définitives applicables, le Taux de Référence TONA pour 
chaque Période d'Intérêts sera égal au taux de rendement d’un investissement 
calculé selon la méthode des intérêts composés sur une base quotidienne 
calculé selon la formule suivante (le pourcentage obtenu étant arrondi, si 
nécessaire, au cent millième de point de pourcentage le plus proche, 0,000005 
étant arrondi à 0,00001) : 
(∏(1 + TONA𝑖−𝑝TBD × 𝑛𝑖
365
) −1
𝑑0
𝑖=1
) × 365
𝑑 
Où : 
d désigne le nombre de jours calendaires dans la Période d’Intérêts concernée. 
d0 désigne, pour chaque Période d’Intérêts, le nombre de Jour de Règlement 
TARGET dans la Période d’Intérêts concernée. 
TONAi-pTBD pour chaque Jour Ouvré à Tokyo « i » dans la Période d’Intérêts 
concernée, est égal au TONA pour le Jour Ouvré à Tokyo tombant le nombre 
de Jour Ouvré à Tokyo avant ce jour « i » égal au nombre de Jours de 
Rétrospective. 
i est une série de nombres entiers allant de un (1) à do, chacun représentant le 
Jour Ouvré à Tokyo concerné par ordre chronologique à partir du premier Jour 
Ouvré à Tokyo de la Période d’Intérêts concernée (inclus). 
Jours de Rétrospective désigne le nombre de Jour Ouvré à Tokyo spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables.  
ni désigne, pour tout Jour Ouvré à Tokyo « i » tombant dans la Période 
d’Intérêts concernée, le nombre de jours calendaires à partir du Jour Ouvré à

--- Page 144 ---
134 
 
 
Tokyo « i » concerné (inclus), jusqu'au Jour Ouvré à Tokyo « i » suivant (i+1) 
(exclu). 
(b) 
si TONA avec Composition avec Décalage d’Observation (TONA Compound 
with Observation Period Shift) (TONA avec Composition avec Décalage 
d’Observation) est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le Taux de Référence TONA pour chaque Période d'Intérêts sera 
égal au taux de rendement d’un investissement calculé selon la méthode des 
intérêts composés sur une base quotidienne calculé selon la formule suivante 
(le pourcentage obtenu étant arrondi, si nécessaire, au cent millième de point 
de pourcentage le plus proche, 0,000005 étant arrondi à 0,00001) : 
(∏(1 + TONA𝑖× 𝑛𝑖
365
) −1
𝑑0
𝑖=1
) × 365
𝑑 
Où :  
d désigne le nombre de jours calendaires dans la Période d’Observation 
concernée. 
d0 désigne, pour chaque Période d’Observation, le nombre de Jour Ouvré à 
Tokyo dans la Période d’Observation concernée. 
TONAi, pour tout Jour Ouvré à Tokyo « i » dans la Période d’Observation 
concernée, est égal au TONA pour ce jour. 
i est une série de nombres entiers allant de un (1) à do, chacun représentant le 
Jour Ouvré à Tokyo concerné par ordre chronologique à partir du premier Jour 
Ouvré à Tokyo de la Période d’Intérêts concernée (inclus). 
Jours de Décalage d’Observation désigne le nombre de Jour Ouvré à Tokyo 
indiqué dans les Conditions Définitives applicables. 
ni désigne, pour tout Jour Ouvré à Tokyo « i » tombant dans la Période 
d’Intérêts concernée, le nombre de jours calendaires à partir du Jour Ouvré à 
Tokyo « i » concerné (inclus), jusqu'au Jour Ouvré à Tokyo « i » suivant (i+1) 
(exclu). 
Période d’Observation désigne, pour chaque Période d’Intérêts, la période 
débutant à la date tombant le nombre de Jour Ouvré à Tokyo correspondant au 
nombre de Jours de Décalage d’Observation précédant le premier jour de la 
Période d’Intérêts concernée (inclus) jusqu’à la date tombant le nombre de Jour 
Ouvré à Tokyo correspondant au nombre de Jours de Décalage d’Observation 
précédant la Date de Paiement du Coupon pour la Période d’Intérêts concernée 
(exclue). 
(c) 
si le TONA avec Composition et Délai de Paiement (TONA Compound with 
Payment Delay) (TONA avec Composition et Délai de Paiement) est spécifié 
comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, le Taux de 
Référence TONA pour chaque Période d'Intérêts sera égal au taux de 
rendement d’un investissement calculé selon la méthode des intérêts composés 
sur une base quotidienne calculé selon la formule suivante (le pourcentage

--- Page 145 ---
135 
 
 
obtenu étant arrondi, si nécessaire, au cent millième de point de pourcentage le 
plus proche, 0,000005 étant arrondi à 0,00001) :  
(∏(1 + TONA𝑖× 𝑛𝑖
365
) −1
𝑑0
𝑖=1
) × 365
𝑑 
Où :  
d désigne le nombre de jours calendaires dans la Période d’Intérêts concernée. 
d0 désigne, pour toute Période d’Intérêts, le nombre de Jour Ouvré à Tokyo 
dans la Période d’Intérêts concernée. 
TONAi pour tout Jour Ouvré à Tokyo « i » dans la Période d’Observation 
concernée, est égal au TONA pour ce jour. 
i est une série de nombres entiers allant de un (1) à do, chacun représentant le 
Jour Ouvré à Tokyo concerné par ordre chronologique à partir du premier Jour 
Ouvré à Tokyo de la Période d’Intérêts concernée (inclus). 
ni désigne, pour tout Jour Ouvré à Tokyo « i » tombant dans la Période 
d’Intérêts concernée, le nombre de jours calendaires à partir du Jour Ouvré à 
Tokyo « i » concerné (inclus), jusqu'au Jour Ouvré à Tokyo « i » suivant 
(« i+1 ») (exclu). 
Lorsque « TONA avec Composition et Délai de Paiement » s’applique, pour 
les besoins du calcul du Taux de Référence TONA pour la dernière Période 
d’Intérêts, le niveau du TONA pour chaque Jour Ouvré à Tokyo de la période 
allant de la Date de Fin du Taux TONA (incluse) à la Date d’Echéance ou la 
Date de Remboursement (exclues), selon le cas, sera le niveau du TONA à la 
Date de Fin du Taux du TONA. 
(d) 
si Moyenne de l’Indice TONA (TONA Index Average) (Moyenne de l’Indice 
TONA) est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le Taux de Référence TONA pour chaque Période d'Intérêts sera 
égal au taux de rendement de l’Indice TONA calculé selon la formule suivante 
(le pourcentage obtenu étant arrondi, si nécessaire, au cent millième de point 
de pourcentage le plus proche, 0,000005 étant arrondi à 0,00001) : 
( 𝑇𝑂𝑁𝐴 𝐼𝑛𝑑𝑒𝑥𝐸𝑛𝑑
𝑇𝑂𝑁𝐴 𝐼𝑛𝑑𝑒𝑥𝑆𝑡𝑎𝑟𝑡
−1) × (365
𝑑) 
Où :  
 
d désigne le nombre de jours calendaires à partir du TONA IndexStart (inclus) 
jusqu’au TONA IndexEnd (exclu). 
 
TONA Index (ou Indice TONA) désigne l’Indice TONA pour tout Jour Ouvré 
à Tokyo, tel que fourni par QUICK Corp (ou tout administrateur successeur) 
et publié sur la Page Ecran Concernée, ou si la Page Ecran Concernée est 
indisponible, tel qu’autrement publié par QUICK Corp (ou tout administrateur 
successeur), dans chacun des cas, pour ce Jour Ouvré à Tokyo.

--- Page 146 ---
136 
 
 
Si la valeur de l’un ou des deux taux TONA IndexStart ou de TONA IndexEnd 
n’est pas publiée ou affichée sur la Page Ecran Concernée par l’administrateur 
de l’Indice TONA ou par un autre service d’information avant 17h00 (heure 
de Tokyo) (ou, si plus tard, à l’heure tombant une heure après l’heure habituelle 
ou prévue de sa publication, conformément aux procédures opérationnelles en 
vigueur de l’administrateur de l’Indice TONA ou de tout autre service 
d’information, le cas échéant) à la Date de Détermination des Intérêts 
concernée, le Taux de Référence TONA pour la Période d’Intérêts applicable 
pour laquelle l’Indice TONA n’est pas disponible sera déterminé comme 
énoncé à la Clause 6.11.2(b) (TONA avec Composition avec Décalage 
d’Observation) ci-dessus comme si TONA avec Composition avec Décalage 
d’Observation avait été spécifié comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, et à cette fin : les Jours de Décalage d’Observation 
pour la Période d’Intérêts concernée pour laquelle l’Indice TONA n’est pas 
disponible seront réputés égaux au Nombre Pertinent de Jours Ouvrés à Tokyo 
plus un (ou le nombre de Jours Ouvrés à Tokyo qui serait spécifié dans les 
Conditions Définitives applicable), comme si ces choix alternatifs avaient été 
effectués dans les Conditions Définitives applicables. 
 
Nombre Spécifié désigne le nombre spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables (ou, si aucun nombre n’est indiqué, cinq (5)). 
 
TONA IndexEnd désigne, pour toute Période d’Intérêts, la valeur de l'Indice 
TONA à la date qui correspond au nombre de Jours Ouvrés à Tokyo spécifiés 
dans les Conditions Définitives applicables précédant (a) la Date Finale de la 
Période d’Intérêts relative à cette Période d'Intérêts ou (b) toute autre date à 
laquelle le paiement des intérêts devient exigible (mais qui de par sa définition 
ou par les aspects opérationnels de ses stipulations est exclue de cette Période 
d’Intérêts). 
 
TONA IndexStart désigne, pour toute Période d’Intérêts, la valeur de l'Indice 
TONA à la date qui correspond au Nombre Spécifié de Jour Ouvré à Tokyo 
précédant la première date de la Période d’Intérêts concernée. 
 
Pour les besoins de la présente Clause 6.11, si le TONA à l'égard d'un Jour 
Ouvré à Tokyo (le Jour Ouvré à Tokyo Pertinent) n'est pas publié sur la Page 
d'Ecran Concernée ou par un distributeur autorisé, et n'est pas autrement fourni 
par l'administrateur du TONA, au plus tard (A) ce Jour Ouvré à Tokyo suivant 
immédiatement (ou tout jour de publication modifié pour le TONA tel que 
spécifié par l'administrateur du TONA dans la méthodologie de référence du 
TONA) ou (B) toute autre date et heure auxquelles le TONA pour le Jour 
Ouvré à Tokyo Pertinent est requis aux fins de toute détermination 
conformément aux Modalités et, dans les deux cas, aucun des événements 
déclenchant les stipulations de substitution (fallback) spécifiés à la Clause 6.20 
(Clauses de substitution (fallback) générales) ne s'est produit, le TONA pour 
le Jour Ouvré à Tokyo Pertinent sera réputé être le taux égal au TONA pour le 
Jour Ouvré à Tokyo le plus récent pour lequel le TONA a été ainsi publié ou 
fourni. 
6.12 
Dispositions applicables aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Actions, aux Titres dont les 
Intérêts sont Indexés sur Devises, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur l'Inflation, aux Titres 
dont les Intérêts sont Indexés sur Fonds et aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Contrats à 
Terme : Si les Conditions Définitives applicables stipulent qu’une ou plusieurs des Dispositions

--- Page 147 ---
137 
 
 
applicables aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Actions, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés 
sur Devises, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur l'Inflation, aux Titres dont les Intérêts sont 
Indexés sur Fonds ou aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Contrats à Terme sont applicables, 
l'intérêt du pour les Titres pour chaque Période d’Intérêts sera déterminé conformément aux dispositions 
applicables des Modalités Additionnelles, telles que spécifiées comme étant applicables dans les 
Conditions Définitives applicables. Si plus d’une des Dispositions applicables aux Titres dont les 
Intérêts sont Indexés sur Actions, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Devises, aux Titres dont 
les Intérêts sont Indexés sur l'Inflation, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Fonds ou aux Titres 
dont les Intérêts sont Indexés sur Contrats à Terme sont spécifiées comme applicables dans les 
Conditions Définitives applicables ce Titre constituera un Titre Hybride. 
6.13 
Taux d’Intérêt Maximum ou Minimum : Si les Conditions Définitives applicables stipulent un Taux 
d’Intérêt Maximum ou un Taux d’Intérêt Minimum, le Taux d’Intérêt ne sera en aucun cas supérieur au 
maximum ni inférieur au minimum ainsi spécifié. Afin de lever toute ambiguïté, le Montant de Coupon 
sera en toute hypothèse au minimum égal à zéro. 
6.14 
Coefficient Multiplicateur : Si les Conditions Définitives applicables prévoient un Coefficient 
Multiplicateur pour toute Période d’Intérêts, alors, le Taux d’Intérêt applicable pour une Période 
d’Intérêts quelconque sera multiplié par le Coefficient Multiplicateur, sous réserve, en toute hypothèse, 
du Taux d’Intérêt Minimum et/ou du Taux d’Intérêt Maximum décrits ci-dessus. 
6.15 
Calcul du Montant d’Intérêts : Pour les Titres à Taux Variable, l’Agent de Calcul calculera, dès que 
possible après l’heure à laquelle le Taux d’Intérêt doit être déterminé en relation avec chaque Période 
d’Intérêts, le Montant d’Intérêts du sur chaque Titre relativement à chaque Taux Variables pour cette 
Période d’Intérêts. Le Montant d’Intérêts sera calculé en appliquant le Taux d’Intérêt pour cette Période 
d’Intérêts au Montant de Calcul, en multipliant le produit par la Fraction de Décompte des Jours, et en 
arrondissant le chiffre en résultant à la sous-unité la plus proche de la Devise Prévue (la moitié d’une 
sous-unité étant arrondie à la hausse), puis en multipliant ce chiffre arrondi par une fraction égale à la 
Valeur Nominale Indiquée du Titre concerné divisé par le Montant de Calcul. A cet effet, sous-unité 
désigne, pour toute devise autre que l’euro, le plus faible montant de cette devise qui a cours légal dans 
le pays de cette devise, et désigne, lorsqu’il s’agit de l’euro, un cent. 
6.16 
Publication : L’Agent de Calcul fera notifier chaque Taux d’Intérêt et Montant d’Intérêts qu'il aura 
déterminé, ainsi que la Date de Paiement des Intérêts correspondante, et tout(s) autre(s) montant(s) 
devant être déterminé(s) par lui dans le cadre de ces Modalités ainsi que la ou les dates de paiement 
correspondantes, aux Agents Payeurs et à chaque autorité boursière, bourse et/ou système de cotation 
(s’il y a lieu) auprès duquel les Titres ont été admis à la cote officielle, à la négociation et/ou à la 
cotation, dès que cela sera pratiquement possible après cette détermination, en toute hypothèse au plus 
tard 15 Jours Ouvrés après la détermination concernée. Les Titulaires de Titres devront également en 
être avisés dès que possible et en toute hypothèse au plus tard 15 Jours Ouvrés après la détermination 
concernée. L’Agent de Calcul sera en droit de recalculer tout Montant d’Intérêts (sur la base des 
dispositions précédentes) en cas de prolongation ou de raccourcissement de la Période d’Intérêts 
concernée et devra notifier aux Titulaires de Titres, aux Agents Payeurs et à chaque autorité boursière, 
bourse et/ou système de cotation (s’il y a lieu) auprès duquel les Titres ont été admis à la cote officielle, 
à la négociation et/ou à la cotation, dès que cela sera pratiquement possible après ce recalcul, en toute 
hypothèse au plus tard 15 Jours Ouvrés après le recalcul concerné.  
6.17 
Notifications etc. : Toutes les notifications, communications, avis, déterminations, calculs, cotations et 
décisions respectivement établis, exprimés, effectués ou obtenus pour les besoins de la présente Clause 
6 (Dispositions applicables aux Titres à Taux Variable, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur 
Actions, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Devises, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés 
sur l'Inflation, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Fonds et aux Titres dont les Intérêts sont 
Indexés sur Contrat à Terme), par l’Agent de Calcul, lieront (en l’absence d’erreur manifeste) 
l’Emetteur, les Agents Payeurs et les Titulaires de Titres et (sous la réserve précitée) l’Agent de Calcul 
n’assumera aucune responsabilité quelconque envers l’Emetteur, les Agents Payeurs et les Titulaires de

--- Page 148 ---
138 
 
 
Titres, en relation avec l’exercice ou le non-exercice par lui de ses pouvoirs, fonctions et facultés 
discrétionnaires d’appréciation en vertu de ces dispositions. 
6.18 
Discontinuité ou interdiction d’utilisation de l’Indice de Référence Taux Applicable : Si (i) Clause 6.19 
(Taux de Référence CMS - Effet d'un Evénement de Cessation de l'Indice) n’est pas applicable, (ii) les 
Conditions Définitives applicables précisent que les dispositions de la présente Clause 6.18 
(Discontinuité ou interdiction d’utilisation de l’Indice de Référence Taux Applicable) sont applicables, 
et (ii) sauf indication contraire dans les Conditions Définitives applicables, lorsque Détermination ISDA 
est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme la méthode de détermination du Taux 
d'Intérêt Variable, après l’application de toutes les Solutions de Repli Spécifiques ISDA spécifiées dans 
l'Option de Taux Variable concernée (telle que définie dans les Définitions ISDA) à appliquer en cas 
de survenance de l'un des événements suivants et que l'application de ces Solutions de Repli Spécifiques 
ISDA ne permet pas de déterminer la Taux Variable concerné (tel que défini dans les Définitions ISDA), 
alors, nonobstant les autres dispositions des présentes Modalités, si l’Agent de Détermination détermine 
que l'un des événements suivants s'est produit : 
6.18.1 une déclaration publique ou une publication d’informations par ou au nom de 
l’administrateur de l’Indice de Référence Taux Applicable, annonçant qu’il a cessé ou 
cessera de fournir l’Indice de Référence Taux Applicable de manière permanente ou 
indéfinie, sous réserve qu’au moment de la déclaration ou de la publication aucun 
administrateur successeur ne continuera à fournir l’Indice de Référence Taux 
Applicable ; ou 
6.18.2 une déclaration publique ou une publication d’informations par l’autorité de 
supervision de l’administrateur de l’Indice de Référence Taux Applicable, la banque 
centrale de la devise de l’Indice de Référence Taux Applicable, responsable de 
procédure d’insolvabilité ayant compétence sur l’administrateur de l’Indice de 
Référence Taux Applicable, une autorité de résolution ayant compétence sur 
l'administrateur de l’Indice de Référence Taux Applicable ou sur un tribunal ou une 
entité disposant d'un pouvoir similaire en matière d'insolvabilité ou de résolution sur 
l'administrateur de l’Indice de Référence Taux Applicable, qui indique que 
l'administrateur de l’Indice de Référence Taux Applicable a cessé ou va cesser de 
fournir l’Indice de Référence Taux Applicable, de façon permanente ou indéfinie, sous 
réserve qu’au moment de la déclaration ou de la publication aucun administrateur 
successeur ne continuera à fournir l’Indice de Référence Taux Applicable ; ou 
6.18.3 sauf indication contraire dans les Conditions Définitives, un Evénement Administrateur 
/ Indice de référence se produit s’agissant de l’Indice de Référence Taux Applicable, 
alors l'Agent de Détermination pourra utiliser, à la place de l’Indice de Référence Taux Applicable, et 
pour chaque Date de Détermination des Intérêts future (ou toute autre date de détermination), l’indice 
de référence taux de substitution déterminé conformément aux stipulations suivantes : 
(a) 
si un taux de référence, indice ou indice de référence de substitution est indiqué 
dans les Conditions Définitives à cette fin (un Taux de Référence de 
Substitution Prédéterminé), ce Taux de Référence de Substitution 
Prédéterminé ; ou 
(b) 
si aucun Taux de Référence de Substitution Prédéterminé n’est spécifié dans 
les Conditions Définitives, le taux de référence, indice ou indice de référence 
retenu par la banque centrale, la banque de réserve, l'autorité monétaire ou 
toute institution similaire (y compris tous comités ou groupes de travail) dans 
la juridiction de la devise de l'indice applicable, en cohérence avec les pratiques 
de marché (le taux déterminé conformément au sous-paragraphe (i) ci-dessus 
ou du sous-paragraphe (ii), le Taux de Substitution).

--- Page 149 ---
139 
 
 
Après consultation de l'Émetteur (étant précisé, afin de lever toute ambiguïté, que cette 
consultation n’a aucune nature contraignante), l'Agent de Détermination pourra 
déterminer tout ajustement du Taux de Substitution ou de la Marge (ce qui peut inclure 
l’ajout d’un spread d’ajustement, positif ou négatif, en vue de réduire ou d’éliminer, 
dans la mesure du possible, tout transfert de valeur économique à ou de la part de 
l’Emetteur résultant de la substitution de l’Indice de Référence Taux Applicable avec 
le Taux de Substitution), ainsi que de la Convention de Jour Ouvré, des Dates de 
Détermination des Intérêts (ou toute autre date de détermination) applicables et des 
stipulations et définitions correspondantes des Titres, dans chacun des cas 
conformément aux pratiques de marché concernant l'utilisation de ce Taux de 
Substitution pour des créances telles que les Titres.  
Si l'Agent de Détermination établit, après consultation de l'Émetteur (étant précisé, afin 
de lever toute ambiguïté, que cette consultation n’a aucune nature contraignante), qu'il 
n'existe pas de Taux de Substitution à la date concernée, il pourra, après consultation 
de l'Émetteur (étant précisé, afin de lever toute ambiguïté, que cette consultation n’a 
aucune nature contraignante), déterminer un taux de substitution à utiliser en 
remplacement de l’Indice de Référence Taux Applicable (qui deviendra le Taux de 
Substitution pour les besoins de ces stipulations), ainsi que tout ajustement de la Marge 
(ce qui peut inclure l’ajout d’un spread d’ajustement), la Convention de Jour Ouvré, 
les Dates de Détermination des Intérêts (ou toute autre date de détermination) et les 
stipulations et définitions pour les Titres, dans chaque cas conformément aux pratiques 
de marché pour l’utilisation de ce Taux de Substitution pour des titres de créances 
comparables aux Titres. 
L’Emetteur notifiera ensuite aux Titulaires des Titres, conformément à la Clause 25 
(Avis), de la survenance de l’un des événements énumérés aux Clauses 6.18.1 à 6.18.3 
ci-dessus, du Taux de Substitution et de toute décision d’ajustement qui appliqueront 
aux Titres. L’avis doit également confirmer la date d'entrée en vigueur du Taux de 
Substitution et de tout ajustement. 
Nonobstant toute stipulation contraire dans cette Clause 6.18, si l'Agent de 
Détermination détermine que la sélection d'un indice, d'un indice de référence ou d'un 
autre prix comme un « Taux de Substitution » (en tenant compte des ajustements 
nécessaires qui auraient dû être effectués conformément à la présente Clause 6.18) (1) 
est ou serait illégale au regard de toute loi ou de tout règlement applicable ; ou (2) 
contreviendrait à toute exigence de licence applicable ; ou (3) aurait pour conséquence 
que l'Agent de Détermination, l'Emetteur ou l'Agent de Calcul serait considéré comme 
gérant un indice de référence, un indice ou une autre source de prix dont la production, 
la publication, la méthode ou le mode de gouvernance soumettrait l'Agent de 
Détermination, l'Emetteur ou l'Agent de Calcul à des obligations réglementaires 
supplémentaires significatives qu’il ne souhaite pas assumer, l’Agent de Détermination 
ne choisira pas cet indice, indice de référence ou source de prix comme Taux de 
Substitution. 
Si l’Agent de Détermination est dans l’incapacité d’identifier un Taux de Substitution 
et les ajustements nécessaires aux Modalités des Titres, l’Emetteur pourra alors 
déterminer, à tout moment après la survenance de cette situation, à sa raisonnable 
discrétion, que les Titres seront remboursés à toute date ultérieure. Si l’Emetteur décide 
ainsi de rembourser les Titres, il devra notifier ce remboursement aux Titulaires de 
Titres cinq Jours Ouvrés au moins à l’avance, et, lors du remboursement, payer pour 
chaque Titre un montant égal soit : 
(i) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Evènement Indice de 
Référence) – Juste Valeur de Marché moins les Coûts" est indiqué comme

--- Page 150 ---
140 
 
 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, à la juste valeur de 
marché de ce Titre, à la date choisie par l’Agent de Détermination à sa 
raisonnable discrétion (étant entendu que cette date ne devra pas être 
antérieure de plus de 15 jours à la date fixée pour le remboursement des Titres), 
moins la quote-part imputable à ce Titre du coût raisonnable encouru ou de la 
perte subie par l’Emetteur et/ou tout Affilié pour dénouer toutes conventions 
de couverture y afférentes, tel que le tout sera calculé par l’Agent de 
Détermination à sa raisonnable discrétion ; ou 
(ii) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Evènement Indice de 
Référence) – Juste Valeur de Marché" est indiqué comme applicable dans 
les Conditions Définitives applicables, à la juste valeur de marché de ce Titre, 
à la date choisie par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion 
(étant entendu que cette date ne devra pas être antérieure de plus de 15 jours 
à la date fixée pour le remboursement des Titres), telle que calculée par l’Agent 
de Détermination à sa raisonnable discrétion. 
Les obligations de l’Emetteur en vertu des Titres seront intégralement satisfaites lors 
du paiement de ce montant.  
Lorsque Détermination ISDA est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme la 
méthode de détermination du Taux d'Intérêt Variable, et que l'application de toutes les Solutions de 
Repli Spécifiques ISDA spécifiées dans l'Option de Taux Variable concernée entraînent un 
remplacement, une modification, ou un changement de méthode de calcul du Taux Variable (ou de 
l'indice, de l'indice de référence ou d'une autre source de prix auquel l'Option sur Taux Variable fait 
référence), l'Agent de Détermination pourra, après consultation avec l'Emetteur, déterminer tout 
ajustement du Taux Variable Taux et la Marge (y compris tout spread d'ajustement) ainsi que de la 
Convention du Jour Ouvré, des Dates de Détermination des Intérêts (ou toute autre date de 
détermination des taux) et des stipulations et définitions liées des Titres, dans chaque cas en cohérence 
avec les pratiques du marché acceptées pour l’utilisation d’un tel taux variable de remplacement pour 
les titres de créance tels que les Titres. L'Emetteur notifiera, conformément à la Condition 24 (Avis), 
aux Titulaires de Titres pour les informer de toute détermination d'ajustements qui s'appliqueront aux 
Titres. L'avis doit également confirmer la date d'entrée en vigueur de tout ajustement. 
6.19 
Taux de Référence CMS - Effet d'un Evénement de Cessation de l'Indice 
Cette Clause 6.19 (Taux de Référence CMS - Effet d'un Evénement de Cessation de l'Indice) s'applique 
lorsque (i) l’Indice de Référence Taux Applicable est un Taux de Référence CMS et (ii) les Conditions 
Définitives applicables précisent que les stipulations de cette Clause 6.19 (Taux de Référence CMS - 
Effet d'un Evénement de Cessation de l'Indice) sont applicables. 
6.19.1 Cessation de l'Indice. Si, à une Date de Détermination des Intérêts ou à tout autre jour 
pertinent auquel un Taux de Référence CMS doit être déterminé, une Date d'Effet de 
la Cessation de l'Indice relative à la durée applicable du Taux de Référence CMS alors 
en vigueur est survenue, alors le Taux de Référence CMS relatif à cette Date de 
Détermination des Intérêts ou à cet autre jour pertinent (selon le cas) et à chaque Date 
de Détermination des Intérêts ou autre jour pertinent ultérieur (selon le cas) sera la 
somme de (i) l’Indice de Référence de Remplacement ; et (ii) tout écart d'ajustement 
(qui peut être une valeur positive, négative ou nulle), dans chaque cas tel que déterminé 
à cette Date de Détermination des Intérêts ou à cet autre jour pertinent (selon le cas) 
par l'Agent de Détermination agissant de bonne foi et de manière commercialement 
raisonnable. Suite à la survenance d'une Date d'Effet de la Cessation de l'Indice en 
raison d'un ou de plusieurs Evénements de Cessation de l'Indice, la détermination de 
l’Indice de Référence de Remplacement et de tout écart d'ajustement sera un processus

--- Page 151 ---
141 
 
 
unique et s'appliquera à chaque Date de Détermination des Intérêts ou autre jour 
pertinent ultérieur (selon le cas). 
6.19.2 Remboursement Anticipé. Si la mise en œuvre de tout Remplacement de Référence ou 
de toute Modification Conforme au Remplacement de Référence entraîne un calcul du 
Taux de Référence CMS qui n'est pas conforme à la pratique du marché selon le 
déterminé par l'Agent de Détermination, alors l’Emetteur pourra déterminer, à tout 
moment après la survenance de cette situation, à sa raisonnable discrétion, que les 
Titres seront remboursés à toute date ultérieure. Si l’Emetteur décide ainsi de 
rembourser les Titres, il devra notifier ce remboursement aux Titulaires de Titres cinq 
Jours Ouvrés au moins à l’avance, et, lors du remboursement, payer pour chaque Titre 
un montant égal soit : 
(a) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Taux de Référence CMS) – 
Montant de Remboursement Fixe" est indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables, un montant par Montant de Calcul (exprimé en 
pourcentage) tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives applicables ; 
(b) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Taux de Référence CMS) – 
Montant de Remboursement Fixe moins les Coûts" est indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables, un montant par Montant de Calcul 
(exprimé en pourcentage) tel qu'indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables moins le coût raisonnable et/ou la perte subie par l'Emetteur et/ou 
tout Affilié pour dénouer toute convention de couverture liée, dans chaque cas 
tel que calculé par l'Agent de Détermination à sa discrétion raison ; 
(c) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Taux de Référence CMS) – 
Juste Valeur de Marché moins les Coûts" est indiqué comme applicable dans 
les Conditions Définitives applicables, à la juste valeur de marché de ce Titre, 
à la date choisie par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion 
(étant entendu que cette date ne devra pas être antérieure de plus de 15 jours 
à la date fixée pour le remboursement des Titres), moins la quote-part 
imputable à ce Titre du coût raisonnable encouru ou de la perte subie par 
l’Emetteur et/ou tout Affilié pour dénouer toute convention de couverture liée, 
dans chaque cas tel que calculé par l’Agent de Détermination à sa raisonnable 
discrétion ; ou 
(d) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Taux de Référence CMS) – 
Juste Valeur de Marché" est indiqué comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, à la juste valeur de marché de ce Titre, à la date choisie 
par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion (étant entendu que 
cette date ne devra pas être antérieure de plus de 15 jours à la date fixée pour 
le remboursement des Titres), telle que calculée par l’Agent de Détermination 
à sa raisonnable discrétion. 
Les obligations de l’Emetteur en vertu des Titres seront intégralement satisfaites lors 
du paiement de ce montant.  
6.19.3 Décisions et déterminations. Toute détermination, décision, sélection ou choix qui peut 
être fait par l’Emetteur, l'Agent de Détermination ou leurs mandataires respectifs 
conformément à la présente Clause 6.19 (Taux de Référence CMS - Effet d'un 
Evénement de Cessation de l'Indice), y compris toute détermination relative à la durée, 
au taux, à l'écart d’ajustement ou aux ajustements ou à la survenance ou non d'un 
événement, d'une circonstance ou d'une date et toute décision de prendre ou de 
s'abstenir de prendre une action ou une détermination, décision, sélection ou choix :

--- Page 152 ---
142 
 
 
(a) 
sera concluante et contraignante en l'absence d'erreur manifeste ; 
(b) 
sera prise à la seule discrétion de cette personne ; et  
(c) 
nonobstant toute disposition contraire dans la documentation relative aux 
Titres, prendra effet sans le consentement des titulaires de Titres ou de toute 
autre partie. 
6.19.4 Pour les besoins de cette Clause 6.19 (Taux de Référence CMS - Effet d'un Evénement 
de Cessation de l'Indice), les termes ci-après auront la signification suivante : 
Date d'Effet de la Cessation de l'Indice désigne, par rapport au Taux de Référence 
CMS alors en vigueur et à un ou plusieurs Evénements de Cessation de l'Indice, la 
première date à laquelle le Taux de Référence CMS aurait normalement été publié ou 
fourni et ne l'est plus. Si le Taux de Référence CMS cesse d'être fourni à une Date de 
Détermination des Intérêts ou à un autre jour pertinent, mais qu'il a été fourni au 
moment où il doit être observé conformément aux présentes Modalités, alors la Date 
d'Effet de la Cessation de l'Indice sera le jour suivant où le taux aurait normalement été 
publié ou fourni. 
Devise de l’Indice désigne la devise par rapport à laquelle le Taux de Référence CMS 
correspondant est calculé ou exprimé, selon ce que détermine l’Agent de 
Détermination. 
Evénement de Cessation de l'Indice signifie la survenance d'un ou de plusieurs des 
événements suivants par rapport au Taux de Référence CMS alors en vigueur : 
(a) 
une déclaration publique ou une publication d'informations par l'administrateur 
du Taux de Référence CMS ou en son nom annonçant que cet administrateur 
a cessé ou cessera de fournir le Taux de Référence CMS, de manière 
permanente ou indéfinie, à condition qu'au moment de cette déclaration ou 
publication, il n'y ait pas d'administrateur successeur qui continuera à fournir 
le Taux de Référence CMS ; 
(b) 
une déclaration publique ou une publication d'informations par l'autorité de 
contrôle de l'administrateur du Taux de Référence CMS, la banque centrale 
pour la devise du Taux de Référence CMS, un agent d'insolvabilité compétent 
pour l'administrateur du Taux de Référence CMS, une autorité de résolution 
compétente pour l'administrateur du Taux de Référence CMS ou un tribunal 
ou une entité ayant un pouvoir d'insolvabilité ou de résolution similaire pour 
l'administrateur du Taux de Référence CMS, indiquant que l'administrateur du 
Taux de Référence CMS a cessé ou cessera de fournir le Taux de Référence 
CMS de manière permanente ou indéfinie, à condition qu'au moment de cette 
déclaration ou publication, il n'y ait pas d'administrateur successeur qui 
continuera à fournir le Taux de Référence CMS ; ou 
(c) 
sauf stipulations contraires dans les Conditions Définitives applicables, un 
Evènement relatif à l'Administrateur/ l'Indice de Référence survient s’agissant 
du Taux de Référence CMS (en considérant le Taux de Référence CMS comme 
Indice de Référence Applicable pour les besoins de la définition d’Évènement 
relatif à l'Administrateur/ l'Indice de Référence). 
Modifications de Mise en Conformité relatives au Taux de Référence de 
Remplacement signifient, en ce qui concerne tout Taux de Référence de 
Remplacement, tout changement (y compris les changements de la définition de

--- Page 153 ---
143 
 
 
"Période d'Intérêts", du calendrier et de la fréquence de détermination des taux et de 
versement des intérêts et toutes autres questions administratives) que l'Agent de 
Détermination ou son agent décide être approprié pour refléter l'adoption de ce Taux 
de Référence de Remplacement d'une manière substantiellement conforme aux 
pratiques de marché (ou, si l'Agent de Détermination ou son agent décide que l'adoption 
d'une partie de ces pratiques de marché n'est pas administrativement possible ou si 
l'Agent de Calcul détermine qu'il n'existe aucune pratique de marché pour l'utilisation 
du Taux de Référence de Remplacement, de toute autre manière que l'Agent de Calcul 
détermine comme étant raisonnablement nécessaire). 
Taux de Référence CMS désigne, initialement, le Taux de Référence CMS indiqué 
dans les Conditions Définitives applicables ; étant entendu que si une Date d'Effet de 
la Cessation de l'Indice est survenue par rapport à ce taux ou au Taux de Référence 
CMS alors en vigueur, alors "Taux de Référence CMS" désigne le Taux de 
Remplacement de Référence applicable. Pour lever toute ambiguïté, ce Remplacement 
de Référence remplacera le taux de référence CMS alors en vigueur pour toutes les 
finalités liées aux Titres. 
Taux de Référence de Remplacement désigne le premier taux, indice ou référence 
alternatif énoncé dans l'ordre ci-dessous qui peut être déterminé par l'Agent de 
Détermination à la Date de Détermination des Intérêts ou à tout autre jour pertinent où 
un Taux de Référence CMS doit être déterminé, dans chaque cas suivant 
immédiatement la Date d'Efeet de la Cessation de l'Indice concerné (ou, si la Date 
d’Effet de la Cessation de l'Indice coïncide avec la Date de Détermination des Intérêts 
ou tout autre jour pertinent, cette Date de Détermination des Intérêts ou tout autre jour 
pertinent (selon le cas)) : 
(i) 
si un taux, indice ou référence alternatif est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables à cette fin (un Taux de Référence de Substitution 
Pré-désigné), ce Taux de Référence de Substitution Pré-désigné ; 
(ii) 
le taux d'intérêt alternatif qui a été choisi ou recommandé par l'organisme ou 
l'agence gouvernemental compétent pour le Taux de Référence CMS alors en 
vigueur ou par son administrateur comme le remplacement du Taux de 
Référence CMS alors en vigueur pour la maturité de l'indice applicable ; ou 
(iii) 
le taux d'intérêt alternatif qui a été choisi par l'Agent de Détermination comme 
le remplacement du Taux de Référence CMS alors en vigueur pour la maturité 
de l'indice applicable en tenant dûment compte de tout taux de remplacement 
accepté par l'industrie pour le Taux de Référence CMS alors en vigueur pour 
les obligations à taux variable libellées dans la Devise de l'Indice à ce moment-
là, y compris tout taux alternatif recommandé par l'International Swaps and 
Derivatives Association, Inc. ou tout successeur de celle-ci. 
En lien avec la mise en œuvre d'un Taux de Référence de Remplacement, l'Agent de 
Détermination ou son mandataire aura le droit d'effectuer des de Mise en Conformité 
relatives au Taux de Référence de Remplacement à tout moment. 
6.19.5 Application à plusieurs Taux de Référence CMS. Si soit : 
(a) 
le Taux d'Intérêt CMS est spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
comme étant un "Ecart de Taux CMS" ; ou 
(b) 
 les Titres font référence à plus d'un Taux de Référence CMS,

--- Page 154 ---
144 
 
 
les stipulations qui précèdent de cette Clause 6.19 (Taux de Référence CMS – Effet d'un 
Evénement de Cessation de l’'Indice) s'appliquent séparément pour chacun des Taux 
de Référence CMS ainsi référencés (y compris chacun des Taux de Référence CMS 1 
et Taux de Référence CMS 2 dans le cas où le Taux d'Intérêt CMS est un "Ecart de 
Taux CMS" et, pour l'interprétation de ces stipulations, chacun des Taux de Référence 
CMS 1 et Taux de Référence CMS 2 est le "Taux de Référence CMS"). Toutefois, si 
une Date d'Effet de la Cessation de l'Indice est survenue à l'égard d'un ou de plusieurs 
Taux de Référence CMS (les Taux de Référence CMS Affectés) mais pas de tous les 
Taux de Référence CMS référencés par les Titres (les Taux de Référence CMS Non 
Affectés), l'Emetteur ou son mandataire peut choisir de traiter chacun des Taux de 
Référence CMS Non Affectés comme si une Date d'Effet de Cessation de l'Indice était 
survenue à l'égard de ce Taux de Référence CMS Non Affecté et d'appliquer les 
stipulations qui précèdent en conséquence. 
6.20 
Clauses de substitution (fallback) générales 
Nonobstant les modalités énoncées ailleurs dans les présentes Modalités, si les Conditions Définitives 
applicables ne précisent que les dispositions de la Clause 6.18 (Discontinuité ou interdiction 
d’utilisation de l’Indice de Référence Taux Applicable) ne sont pas applicables, sauf si autrement 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables, lorsque Détermination ISDA est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables comme le mode de détermination du Taux d'Intérêt Variable, si après 
application de toutes les Solutions de Repli Spécifiques ISDA spécifiées dans l'Option de Taux Variable 
comme applicable en cas de survenance d’un des événements suivants et si l'application de ces Solutions 
de Repli Spécifiques ISDA ne permet pas de déterminer le Taux Variable applicable, dans le cas ou 
l’Indice de Référence Taux Applicable est l’EURIBOR, le SONIA, l’€STR, le TONA ou le SARON et 
que cet Indice de Référence Taux Applicable a été définitivement supprimé, alors, lors de la survenance 
d’une déclaration publique ou de la publication d’informations par l’administrateur de l’Indice de 
Référence Taux Applicable, annonçant que l’Indice de Référence Taux Applicable n’est plus 
représentatif, l'Agent de Détermination utilisera, en remplacement de cet Indice de Référence Taux 
Applicable, et pour chaque Date de Détermination des Intérêts future, le taux de référence ou l’indice 
alternatif sélectionné par la banque centrale, la banque de réserve, l'autorité monétaire ou toute 
institution similaire (y compris tout comité ou groupe de travail de celle-ci) dans la juridiction de la 
devise de l'indice applicable qui est conforme aux pratiques de marché (le Taux Alternatif).  
L'Agent de Détermination, après consultation de l'Emetteur, procédera à ces ajustements du Taux 
Alternatif ou de la Marge, ainsi que de la Convention de Jour Ouvré applicable, des Dates de 
Détermination des Intérêts et des dispositions et définitions des Titres y afférentes, dans chaque cas qui 
sont conformes aux pratiques de marché pour l'utilisation de ce Taux Alternatif pour des titres de 
créance tels que les Titres. Toutefois, dans le cas de l'EURIBOR uniquement, si l'Agent de 
Détermination détermine, après consultation de l'Emetteur, qu'un tel Taux Alternatif n'existe pas à la 
date concernée, il devra déterminer, après consultation de l'Emetteur, un taux alternatif de substitution 
à l'EURIBOR, pour les titres de créance tels que les Titres, ainsi que la Marge, la Convention de Jour 
Ouvré et les Dates de Détermination des Intérêts applicables aux Titres, qui soit conforme aux pratiques 
de marché. 
Lorsque Détermination ISDA est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme la 
méthode de détermination du Taux d'Intérêt Variable, et que l'application de toutes les Solutions de 
Repli Spécifiques ISDA spécifiées dans l'Option de Taux Variable concernée entraînent un 
remplacement, une modification, ou un changement de méthode de calcul du Taux Variable (ou de 
l'indice, de l'indice de référence ou d'une autre source de prix auquel l'Option sur Taux Variable fait 
référence), l'Agent de Détermination pourra, après consultation avec l'Emetteur, déterminer tout 
ajustement du Taux Variable Taux et la Marge (y compris tout spread d'ajustement) ainsi que de la 
Convention du Jour Ouvré, des Dates de Détermination des Intérêts (ou toute autre date de 
détermination des taux) et des stipulations et définitions liées des Titres, dans chaque cas en cohérence 
avec les pratiques du marché acceptées pour l’utilisation d’un tel taux variable de remplacement pour

--- Page 155 ---
145 
 
 
les titres de créance tels que les Titres. L'Emetteur notifiera, conformément à la Condition 24 (Avis), 
aux Titulaires de Titres pour les informer de toute détermination d'ajustements qui s'appliqueront aux 
Titres. L'avis doit également confirmer la date d'entrée en vigueur de tout ajustement. 
6.21 
Différentiel de Taux : 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient que « Différentiel de Taux » est applicable pour 
toute Période d’Intérêts, alors, le Taux d’Intérêt applicable pour la Période d’Intérêts concernée sera 
égal à la somme de la Marge et du Différentiel de Taux, sous réserve, en toute hypothèse, du Taux 
d’Intérêt Minimum et/ou du Taux d’Intérêt Maximum décrits ci-dessus. 
6.22 
Différentiel de Taux avec Dernier Coupon : 
Si les Conditions Définitives applicables prévoient que « Différentiel de Taux » et « Dernier Coupon » 
sont applicables et qu’à une Date d’Observation Dernier Coupon (telle qu’indiquée dans les Conditions 
Définitives applicables) la somme des Montants de Coupons versés aux Titulaires des Titres, exprimée 
en pourcentage du Montant de Calcul, est, (i) supérieure, (ii) supérieure ou égale, (iii) inférieure ou (iv) 
inférieure ou égale, au Niveau Barrière de Dernier Coupon (exprimé en pourcentage), tels que spécifiés 
dans les Conditions Définitives applicables, alors, l’Emetteur versera lors de la Date de Paiement du 
Dernier Coupon immédiatement subséquente (telle qu’indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables) un coupon égal à la différence entre (A) le pourcentage correspondant au Niveau Barrière 
de Dernier Coupon et (B) la somme des Montants de Coupons versés aux Titulaires des Titres, exprimée 
en pourcentage du Montant de Calcul. 
 
7. 
DISPOSITIONS APPLICABLES AUX TITRES A COUPON ZERO 
7.1 
Application : La présente Clause 7 (Dispositions applicables aux Titres à Coupon Zéro) n’est applicable 
aux Titres que si les Conditions Définitives applicables stipulent que les Dispositions Applicables aux 
Titres à Coupon Zéro sont applicables. 
7.2 
Retard de Paiement sur les Titres à Coupon Zéro : Si le Montant de Remboursement payable sur un 
Titre à Coupon Zéro est indûment retenu ou refusé, le Montant de Remboursement sera alors un montant 
égal à la somme : 
7.2.1 
du Prix de Référence ; et  
7.2.2 
du produit du Rendement Accru (composé annuellement) appliqué au Prix de Référence à 
compter de la Date d’Emission (incluse) et jusqu’à celle des dates suivantes (non incluse) qui 
surviendra la première (i) la date à laquelle toutes les sommes dues en vertu de ce Titre jusqu’à 
cette date auront été reçues par ou pour le compte du Titulaire de Titres concerné, ou (ii) la date 
tombant 15 Jours Ouvrés après que l’Agent Financier ait notifié aux Titulaires de Titres qu’il a 
reçu toutes les sommes dues en vertu des Titres jusqu’à ce quinzième Jour Ouvré (excepté dans 
la mesure où il se produirait un défaut de paiement ultérieur). 
8. 
DISPOSITIONS APPLICABLES AUX TITRES INDEXES SUR ACTIONS, TITRES INDEXES 
SUR DEVISES, TITRES INDEXES SUR L'INFLATION, TITRES INDEXES SUR FONDS ET 
TITRES INDEXES SUR CONTRATS A TERME  
8.1 
Morgan Stanley, MSIP, MSBV ou MSFL peut émettre des Titres : 
8.1.1 
dont le paiement des intérêts est indexé sur les actions d’une entité (Titres dont les Intérêts 
sont Indexés sur une Seule Action) ou sur un panier d'actions (Titres dont les Intérêts sont 
Indexés sur un Panier d’Actions) d'entités non affiliées à l'Emetteur et/ou sur un seul indice

--- Page 156 ---
146 
 
 
(Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un Seul Indice) ou sur des indices d'actions (Titres 
dont les Intérêts sont Indexés sur un Panier d’Indices) et/ou sur des parts d'un seul fonds 
indiciel coté (Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un Seul ETF) ou d'un panier de fonds 
indiciels cotés (Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un Panier d’ETF et collectivement 
avec les Titres dont les Intérêts sont Indexés sur une Seule Action, les Titres dont les Intérêts 
sont Indexés sur un Panier d’Actions, les Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un Seul Indice, 
les Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un Panier d’Indices et les Titres dont les Intérêts 
sont Indexés sur un Seul ETF, les Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Actions) ; 
8.1.2 
dont le paiement en principal, à maturité ou lors de la survenance d'un Evénement de 
Remboursement Anticipé Automatique (tel que défini à la Clause 15.12 ci-dessous), est indexé 
sur les actions d’une entité (Titres Remboursables Indexés sur une Seule Action et, 
collectivement avec les Titres dont les Intérêts sont Indexés sur une Seule Action, les Titres 
Indexés sur une Seule Action) ou sur un panier d'actions (Titres Remboursables Indexés sur 
un Panier d’Actions et, collectivement avec les Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un 
Panier d’Actions, les Titres Indexés sur un Panier d’Actions) d'entités non affiliées à 
l'Emetteur et/ou sur un seul indice (Titres Remboursables Indexés sur un Seul Indice et, 
collectivement avec les Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un Seul Indice, les Titres 
Indexés sur un Seul Indice) ou sur des indices d'actions (Titres Remboursables Indexés sur 
un Panier d’Indices et, collectivement avec les Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un 
Panier d’Indices, les Titres Indexés sur un Panier d’Indices) et/ou sur des parts d'un seul 
fonds indiciel coté (Titres Remboursables Indexés sur un Seul ETF et, collectivement avec 
les Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un Seul ETF, les Titres Indexés sur un Seul ETF) 
ou sur panier de fonds indiciels cotés (Titres Remboursables Indexés sur un Panier d’ETF 
et (i) collectivement avec les Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un Panier d’ETF, les 
Titres Indexés sur un Panier d’ETF et (ii) collectivement avec Titres Remboursables Indexés 
sur une Seule Action, les Titres Remboursables Indexés sur un Panier d’Actions, les Titres 
Remboursables Indexés sur un Seul Indice, les Titres Remboursables Indexés sur un Panier 
d’Indices et les Titres Remboursables Indexés sur un Seul ETF, les Titres Remboursables 
Indexés sur Actions). Les Titres Remboursables Indexés sur Actions ensemble avec les Titres 
dont les Intérêts sont Indexés sur Actions, les Titres Indexés sur Actions ; 
8.1.3 
dont le paiement des intérêts est déterminé par référence à une devise unique par rapport à une 
autre devise (Titres dont les Intérêts sont Indexés sur une Paire de Devises) ou sur un panier 
de devises par rapport à une ou plusieurs autre(s) devise(s) (Titres dont les Intérêts sont 
Indexés sur un Panier de Paires de Devises et collectivement avec les Titres dont les Intérêts 
sont Indexés sur une Paire de Devises, les Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Devises) ;  
8.1.4 
dont le paiement du principal, à maturité ou lors de la survenance d'un Evénement de 
Remboursement Anticipé Automatique (tel que défini à la Clause 15.12 ci-dessous), est 
déterminé par référence à une devise unique par rapport à une autre devise (Titres 
Remboursables Indexés sur une Paire de Devises) ou sur un panier de devises par rapport à 
une ou plusieurs autre(s) devise(s) (Titres Remboursables Indexés sur un Panier de Paires 
de Devises et collectivement avec les Titres Remboursables Indexés sur une Paire de Devises, 
les Titres Remboursables Indexés sur Devises). Les Titres dont les Intérêts sont Indexés sur 
une Paire de Devises et les Titres Remboursables Indexés sur une Paire de Devises 
collectivement les Titres Indexés sur une Paire de Devises. Les Titres dont les Intérêts sont 
Indexés sur un Panier de Paires de Devises et les Titres Remboursables Indexés sur un Panier 
de Paires de Devises collectivement les Titres Indexés sur un Panier de Devises. Les Titres 
dont les Intérêts sont Indexés sur Devises et les Titres Remboursables Indexés sur Devises 
collectivement les Titres Indexés sur Devises ; 
8.1.5 
dont le paiement des intérêts est indexé sur un ou plusieurs indices d'inflation (Titres dont les 
Intérêts sont Indexés sur l'Inflation) ;

--- Page 157 ---
147 
 
 
8.1.6 
dont le paiement en principal, à maturité ou lors de la survenance d'un Evénement de 
Remboursement Anticipé Automatique (tel que défini à la Clause 15.12 ci-dessous), est indexé 
sur un ou plusieurs indices d'inflation (Titres Remboursables Indexés sur l'Inflation et 
ensemble avec les Titres dont les Intérêts sont Indexés sur l'Inflation les Titres Indexés sur 
l'Inflation) ;  
8.1.7 
dont le paiement des intérêts est indexé sur des parts d’un fonds (Titres dont les Intérêts sont 
Indexés sur un Seul Fonds) ou sur un panier de fonds (Titres dont les Intérêts sont Indexés 
sur un Panier de Fonds et collectivement avec les Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un 
Seul Fonds, les Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Fonds) ; 
8.1.8 
dont le paiement en principal, à maturité ou lors de la survenance d'un Evénement de 
Remboursement Anticipé Automatique (tel que défini à la Clause 15.12 ci-dessous), est indexé 
sur des parts d’un fonds (Titres Remboursables Indexés sur un Seul Fonds) ou sur un panier 
de fonds (Titres Remboursables Indexés sur un Panier de Fonds et, collectivement avec les 
Titres Remboursables Indexés sur un Seul Fonds, les Titres Remboursables Indexés sur 
Fonds). Les Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un Seul Fonds ensemble avec les Titres 
Remboursables Indexés sur un Seul Fonds, les Titres Indexés sur un Seul Fonds. Les Titres 
dont les Intérêts sont Indexés sur un Panier de Fonds ensemble avec les Titres Remboursables 
Indexés sur un Panier de Fonds, les Titres Indexés sur un Panier de Fonds. Les Titres 
Remboursables Indexés sur Fonds ensemble avec les Titres dont les Intérêts sont Indexés sur 
Fonds, les Titres Indexés sur Fonds ; 
8.1.9 
dont le paiement des intérêts est indexé sur un seul contrat à terme (Titres dont les Intérêts 
sont Indexés sur un Seul Contrat à Terme) ou sur un panier de contrats à terme (Titres dont 
les Intérêts sont Indexés sur un Panier de Contrats à Terme et collectivement avec les Titres 
dont les Intérêts sont Indexés sur un Seul Contrat à Terme, les Titres dont les Intérêts sont 
Indexés sur Contrat à Terme) ; 
8.1.10 dont le paiement en principal, à maturité ou lors de la survenance d'un Evénement de 
Remboursement Anticipé Automatique (tel que défini à la Clause 15.12 ci-dessous), est indexé 
sur un seul contrat à terme (Titres Remboursables Indexés sur un Seul Contrat à Terme) 
ou sur un panier de contrats à terme (Titres Remboursables Indexés sur un Panier de 
Contrats à Terme et, collectivement avec les Titres Remboursables Indexés sur un Seul 
Contrat à Terme, les Titres Remboursables Indexés sur Contrats à Terme). Les Titres dont 
les Intérêts sont Indexés sur un Seul Contrat à Terme ensemble avec les Titres Remboursables 
Indexés sur un Seul Contrat à Terme, les Titres Indexés sur un Seul Contrat à Terme. Les 
Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un Panier de Contrats à Terme ensemble avec les Titres 
Remboursables Indexés sur un Panier de Contrats à Terme, les Titres Indexés sur un Panier 
de Contrats à Terme. Les Titres Remboursables Indexés sur Contrats à Terme ensemble avec 
les Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Contrats à Terme, les Titres Indexés sur Contrats 
à Terme ; 
8.1.11 si le paiement en principal est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme 
indexé sur plusieurs sous-jacents sélectionnés parmi les sous-jacents spécifiées aux Clauses 
8.1.2 et 8.1.4 ci-dessus, le Titre constituera un Titre Hybride ; et 
dans chaque cas conformément aux présentes Modalités qui sont stipulées applicables aux Titres 
Indexés sur Actions, aux Titres Indexés sur Devises, aux Titres Indexés sur l'Inflation, aux Titres 
Indexés sur Fonds ou aux Titres Indexés sur Contrats à Terme, selon le cas, et aux termes et conditions 
stipulés dans lesdites dispositions des Modalités Additionnelles, telles que spécifiées comme étant 
applicables dans les Conditions Définitives applicables, tel qu'applicable conformément aux choix faits 
dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 158 ---
148 
 
 
9. 
DISPOSITIONS APPLICABLES AUX TITRES INDEXES SUR ACTIONS 
La présente Clause 9 (Dispositions applicables aux Titres Indexés sur Actions) n’est applicable qu’aux 
Titres qui constituent selon les Conditions Définitives applicables des Titres Indexés sur une Seule 
Action, des Titres Indexés sur un Panier d'Actions, des Titres Indexés sur un Seul Indice, des Titres 
Indexés sur un Panier d'Indice, des Titres Indexés sur un Seul ETF, des Titres Indexés sur un Panier 
d'ETF. 
9.1 
Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne  
(a) 
Si une quelconque Date de Référence Prévue est un Jour de Perturbation, alors : 
(i) 
la Date de Référence concernée sera celle des deux dates suivantes qui surviendra la 
première, à savoir (i) le premier Jour de Négociation Prévu suivant qui n’est pas, de 
l’avis de l’Agent de Détermination, un Jour de Perturbation, ou (ii) la Date Butoir de 
Référence (nonobstant le fait que ce Jour de Négociation Prévu soit un Jour de 
Perturbation). 
(ii) 
Dans le cas d'un Titre Indexé sur un Panier d'Indices, d'un Titre Indexé sur un Panier 
d'Actions ou d'un Titre Indexé sur un Panier d'ETF (selon le cas) : 
(A) 
si la clause "Jours de Négociation Prévus Individuels et Jours de Perturbation 
Individuels" est stipulée applicable dans les Conditions Définitives applicables, 
si une quelconque Date de Référence Prévue est un Jour de Perturbation au titre 
de tout Composant du Panier, alors : 
(1) la Date de Référence pour chaque Composant du Panier au titre duquel la 
Date de Référence Prévue n'est pas un Jour de Perturbation sera la Date de 
Référence Prévue pour ce Composant du Panier ; et 
(2) la Date de Référence pour tout Composant du Panier au titre duquel la 
Date de Référence Prévue est un Jour de Perturbation (chacun étant 
dénommé un Composant du Panier Affecté) sera celle des deux dates 
suivantes qui surviendra la première, à savoir (A) le premier Jour de 
Négociation Prévu suivant la Date de Référence Prévue concernée qui 
n'est pas un Jour de Perturbation au titre de ce Composant du Panier 
Affecté ; ou (B) la Date Butoir de Référence pour ce Composant du Panier 
Affecté (nonobstant le fait que cette date puisse ne pas être un Jour de 
Négociation Prévu). 
(B) 
si la clause "Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation 
Communs" est stipulée applicable dans les Conditions Définitives applicables, 
et si l'Agent de Détermination détermine qu'une Date de Référence Prévue est 
un Jour de Perturbation au titre d'un quelconque Composant du Panier, la Date 
de Référence pour chaque Composant du Panier sera celle des deux dates 
suivantes qui surviendra la première, à savoir : (i) le premier Jour de 
Négociation Prévu Commun suivant la Date de Référence Prévue concernée 
qui n'est pas un Jour de Perturbation au titre de l'un quelconque des Composants 
du Panier ; ou (ii) la Date Butoir de Référence (nonobstant le fait que cette date 
puisse ne pas être un Jour de Négociation Prévu Commun). 
(C) 
si la clause "Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation 
Individuels" est stipulée applicable dans les Conditions Définitives applicables, 
et si l'Agent de Détermination détermine qu'une Date de Référence Prévue est 
un Jour de Perturbation au titre d'un quelconque Composant du Panier, alors :

--- Page 159 ---
149 
 
 
(1) la Date de Référence pour chaque Composant du Panier au titre duquel la 
Date de Référence Prévue n'est pas un Jour de Perturbation sera la Date de 
Référence Prévue pour ce Composant du Panier ; et  
(2) la Date de Référence pour chaque Composant du Panier au titre duquel la 
Date de Référence Prévue est un Jour de Perturbation (chacun étant 
dénommé un Composant du Panier Affecté) sera celle des deux dates 
suivantes qui surviendra la première, à savoir (A) le premier Jour de 
Négociation Prévu suivant la Date de Référence Prévue concernée qui 
n'est pas un Jour de Perturbation au titre de ce Composant du Panier 
Affecté ; ou (B) la Date Butoir de Référence pour ce Composant du Panier 
Affecté (nonobstant le fait que cette date puisse ne pas être un Jour de 
Négociation Prévu Commun ou un Jour de Négociation Prévu).  
(iii) 
Si, pour un Titre Indexé sur un Seul Indice, un Titre Indexé sur une Seule Action, un 
Titre Indexé sur un Seul ETF, un Titre Indexé sur un Panier d'Indices, un Titre Indexé 
sur un Panier d'Actions ou un Titre Indexé sur un Panier d'ETF (selon le cas), une Date 
de Référence tombe à la Date Butoir de Référence applicable en vertu de la présente 
Clause 9.1(a)(iii) : 
l'Agent de Détermination déterminera : 
(A) 
S'il s'agit d'un Titre Indexé sur un Seul Indice, le niveau de cet Indice ou la 
valeur de cette Action ou de cette Part d'ETF (selon le cas) à l'Heure 
d’Evaluation lors de cette Date Butoir de Référence ; ou 
(B) 
Si cette Date Butoir de Référence est un Jour de Perturbation : 
(1) dans le cas des Titres Indexés sur un Seul Indice et des Titres Indexés sur 
un Panier d'Indices, l'Agent de Détermination déterminera, à sa 
raisonnable discrétion, le niveau de cet Indice à l'Heure d’Evaluation lors 
de cette Date Butoir de Référence, conformément à la dernière formule et 
méthode de calcul de cet Indice en vigueur avant la survenance du premier 
Jour de Perturbation, en utilisant le cours négocié ou coté en Bourse, à 
l'Heure d’Evaluation lors de cette Date Butoir de Référence, de chaque 
titre (ou autre actif) compris dans cet Indice (ou, si un événement donnant 
lieu à un Jour de Perturbation est survenu et affecte le titre concerné lors 
de cette Date Butoir de Référence, son estimation de la valeur du titre 
concerné, à l'Heure d’Evaluation lors de cette Date Butoir de Référence, 
agissant de bonne foi et de manière commercialement raisonnable) ; et 
(2) dans le cas des Titres Indexés sur une Seule Action, des Titres Indexés sur 
un Seul ETF, des Titres Indexés sur un Panier d'Actions et des Titres 
Indexés sur un Panier d'ETF (selon le cas), l'Agent de Détermination 
déterminera, à sa discrétion raisonnable, son estimation de la valeur de 
cette Action ou de cette Part d'ETF (selon le cas) à l'Heure d’Evaluation 
lors de cette Date Butoir de Référence, agissant de bonne foi et de manière 
commercialement raisonnable. 
(b) 
Si les Conditions Définitives applicables stipulent que des Dates de Calcul de la Moyenne sont 
applicables, alors, nonobstant toutes autres dispositions des présentes Modalités, les 
dispositions suivantes s’appliqueront à l’évaluation de l’Indice, de l’Action Sous-Jacente, de la 
Part d’ETF, du Panier d’Indices, du Panier d’Actions ou du Panier de Parts d’ETF concerné, en 
relation avec la Date de Référence concernée :

--- Page 160 ---
150 
 
 
(i) 
Si, dans le cas d’un Titre Indexé sur un Seul Indice, d’un Titre Indexé sur une Seule 
Action ou d’un Titre Indexé sur un Seul ETF, l’Agent de Détermination détermine 
qu’une Date Prévue de Calcul de la Moyenne est un Jour de Perturbation, et si les 
Conditions Définitives applicables stipulent qu’une Perturbation de la Date de Calcul 
de la Moyenne a pour conséquence : 
(A) 
Une "Omission", dans ce cas cette date sera réputée ne pas être une Date de 
Calcul de la Moyenne applicable au titre de cette Date de Référence pour les 
besoins de la détermination de la Valeur du Sous-Jacent Applicable, le cas 
échéant, étant entendu que, si cette clause a pour effet qu’aucune Date de 
Calcul de la Moyenne ne survienne au titre de cette Date de Référence, la 
Clause 9.1(a) s’appliquera afin de déterminer la Valeur du Sous-Jacent 
Applicable à la Date de Calcul de la Moyenne finale au titre de cette Date de 
Référence, comme si cette Date de Calcul de la Moyenne finale était une Date 
de Référence qui était elle-même un Jour de Perturbation ; 
(B) 
un "Report", dans ce cas la Clause 9.1(a) s’appliquera alors pour les besoins de 
la détermination de la Valeur du Sous-Jacent Applicable à cette date, comme si 
cette date était une Date de Référence qui était elle-même un Jour de 
Perturbation, même si, en vertu de cette détermination, cette Date de Calcul de 
la Moyenne différée tombe un jour qui est déjà ou est réputé être une Date de 
Calcul de la Moyenne en ce qui concerne la Date de Référence ; ou 
(C) 
un "Report Modifié", alors : 
la Date de Calcul de la Moyenne sera celle des deux dates suivantes qui 
surviendra la première, à savoir (I) la première Date Valide suivant la Date 
Prévue de Calcul de la Moyenne, ou (II) la Date Butoir de Calcul de la 
Moyenne, indépendamment du fait que cette date tombe un jour qui est déjà ou 
est réputé être une Date de Calcul de la Moyenne. 
(ii) 
Si, dans le cas d’un Titre Indexé sur un Panier d’Indices, d’un Titre Indexé sur un Panier 
d’Actions ou d’un Titre Indexé sur un Panier d’ETF, l’Agent de Détermination 
détermine que la Date Prévue de Calcul de la Moyenne au titre d’une Date de Référence 
est un Jour de Perturbation au titre d’un quelconque Composant du Panier, alors : 
(A) 
si la clause “Jours de Négociation Prévus Individuels et Jours de Perturbation 
Individuels” est stipulée applicable dans les Conditions Définitives 
applicables : 
(1) Si, en relation avec une “Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne”, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est une “Omission” : 
(a) la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du Panier 
au titre duquel la Date Prévue de Calcul de la Moyenne n’est pas un 
Jour de Perturbation sera la Date Prévue de Calcul de la Moyenne ; 
et  
(b) cette date ne sera pas une Date de Calcul de la Moyenne au titre de 
cette Date de Référence pour tout Composant du Panier au titre 
duquel la Date Prévue de Calcul de la Moyenne est un Jour de 
Perturbation (chacun de ces Composants du Panier étant ci-après 
dénommé, un Composant du Panier Affecté), étant précisé que dans 
le cas où, en raison de l’application de cette disposition, il n’y aurait

--- Page 161 ---
151 
 
 
aucune Date de Calcul de la Moyenne au titre de cette Date de 
Référence pour le Composant du Panier Affecté, alors l’unique Date 
de Calcul de la Moyenne pour ce Composant du Panier Affecté sera 
celle des deux dates suivantes qui surviendra la première, à savoir (I) 
la première Date de Négociation Prévue suivant la Date Prévue de 
Calcul de la Moyenne finale qui n’est pas un Jour de Perturbation au 
titre de chacun de ces Composants du Panier Affectés, ou (II) la Date 
Butoir de Calcul de la Moyenne pour ce Composant du Panier 
Affecté ;  
(2)  Si, en relation avec une “Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne”, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est un “Report” : 
(a) la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du Panier 
au titre duquel la Date Prévue de Calcul de la Moyenne n’est pas un 
Jour de Perturbation sera la Date Prévue de Calcul de la Moyenne ; 
et  
(b) la Date de Calcul de la Moyenne pour tout Composant du Panier au 
titre duquel la Date Prévue de Calcul de la Moyenne est un Jour de 
Perturbation (chacun de ces Composants du Panier étant ci-après 
dénommé, un Composant du Panier Affecté) sera celle des deux 
dates suivantes qui surviendra la première, à savoir (I) la première 
Date de Négociation Prévue suivant la Date Prévue de Calcul de la 
Moyenne finale qui n’est pas un Jour de Perturbation au titre de 
chacun de ces Composants du Panier Affectés, ou (II) la Date Butoir 
de Calcul de la Moyenne pour ce Composant du Panier Affecté. Tout 
jour (y compris, afin de lever toute ambiguïté, la Date Butoir de 
Calcul de la Moyenne) considéré comme une Date de Calcul de la 
Moyenne en conséquence de l’application de la présente Clause 
9.1(b)(ii)(A)(2)(b) sera une Date de Calcul de la Moyenne, 
indépendamment du fait qu’elle tombe un jour qui est déjà ou est 
réputé être une Date de Calcul de la Moyenne ; ou  
(3) Si, en relation avec une “Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne”, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est un “Report Modifié” : 
(a) la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du Panier 
au titre duquel la Date Prévue de Calcul de la Moyenne n’est pas un 
Jour de Perturbation sera la Date Prévue de Calcul de la Moyenne ; et 
(b) la Date de Calcul de la Moyenne pour tout Composant du Panier au 
titre duquel la Date Prévue de Calcul de la Moyenne est un Jour de 
Perturbation (chacun de ces Composants du Panier étant ci-après 
dénommé, un Composant du Panier Affecté) sera celle des deux 
dates suivantes qui surviendra la première, à savoir (I) la première 
Date Valide suivant la Date Prévue de Calcul de la Moyenne au titre 
de ce Composant du Panier Affecté, ou (II) la Date Butoir de Calcul 
de la Moyenne pour ce Composant du Panier Affecté, 
indépendamment du fait qu’elle tombe un jour qui est déjà ou est 
réputé être une Date de Calcul de la Moyenne ;

--- Page 162 ---
152 
 
 
(B) 
si la clause “Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation 
Communs” est stipulée applicable dans les Conditions Définitives applicables : 
(1) Si, en relation avec une “Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne”, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est une “Omission”, cette date sera réputée ne pas être une 
Date de Calcul de la Moyenne concernée au titre de tout Composant du 
Panier, pour les besoins de la détermination de la Valeur du Sous-Jacent 
Concerné, étant précisé que dans le cas où, en raison de l'application de 
cette disposition, il n'y aurait aucune Date de Calcul de la Moyenne au titre 
de cette Date de Référence, alors l'unique Date de Calcul de la Moyenne 
pour chaque Composant du Panier sera celle des deux dates suivantes qui 
surviendra la première, à savoir (A) le premier Jour de Négociation Prévu 
Commun suivant la Date Prévue de Calcul de la Moyenne qui n'est pas un 
Jour de Perturbation au titre de l'un quelconque des Composants du Panier, 
ou (B) la Date Butoir de Calcul de la Moyenne (nonobstant le fait que cette 
Date Butoir de Calcul de la Moyenne puisse ne pas être un Jour de 
Négociation Prévu Commun) ; 
(2) Si, en relation avec une “Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne”, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est un “Report”, alors la Date de Calcul de la Moyenne sera 
celle des deux dates suivantes qui surviendra la première, à savoir (A) le 
premier Jour de Négociation Prévu Commun suivant la Date Prévue de 
Calcul de la Moyenne qui n'est pas un Jour de Perturbation au titre de l'un 
quelconque des Composants du Panier, ou (B) la Date Butoir de Calcul de 
la Moyenne (nonobstant le fait que cette Date Butoir de Calcul de la 
Moyenne puisse ne pas être un Jour de Négociation Prévu Commun). Tout 
jour (y compris, afin de lever toute ambiguïté, la Date Butoir de Calcul de 
la Moyenne) considéré comme une Date de Calcul de la Moyenne en 
conséquence de l'application de la présente Clause 9.1(b)(ii)(B)(2) sera 
une Date de Calcul de la Moyenne, indépendamment du fait qu'elle tombe 
un jour qui est déjà ou est réputé être une Date de Calcul de la Moyenne ; 
ou 
(3) Si, en relation avec une “Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne”, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est un “Report Modifié”, alors la Date de Calcul de la 
Moyenne pour chaque Composant du Panier sera celle des deux dates 
suivantes qui surviendra la première, à savoir (I) la première Date Valide 
Commune suivant la Date Prévue de Calcul de la Moyenne, ou (II) la Date 
Butoir de Calcul de la Moyenne (nonobstant le fait que cette Date Butoir 
de Calcul de la Moyenne ne soit pas un Jour de Négociation Prévu 
Commun), indépendamment du point de savoir si cette date tombe un jour 
qui est déjà ou est réputé être une Date de Calcul de la Moyenne ; 
(C) 
si la clause “Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation 
Individuels” est stipulée applicable dans les Conditions Définitives 
applicables : 
(1) Si, en relation avec une “Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne”, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est une “Omission” : 
(a) la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du Panier 
au titre duquel la Date Prévue de Calcul de la Moyenne n'est pas un

--- Page 163 ---
153 
 
 
Jour de Perturbation sera la Date Prévue de Calcul de la Moyenne ; 
et  
(b) cette date ne sera pas une Date de Calcul de la Moyenne au titre de 
cette Date de Référence pour tout Composant du Panier au titre 
duquel la Date Prévue de Calcul de la Moyenne est un Jour de 
Perturbation (chacun de ces Composants du Panier étant dénommé, 
un Composant du Panier Affecté), étant précisé que dans le cas où, 
en raison de l'application de cette disposition, il n'y aurait aucune Date 
de Calcul de la Moyenne au titre de cette Date de Référence, alors 
l'unique Date de Calcul de la Moyenne pour ce Composant du Panier 
Affecté sera celle des deux dates suivantes qui surviendra la première, 
à savoir (I) le premier Jour de Négociation Prévu suivant la Date 
Prévue de Calcul de la Moyenne finale qui n'est pas un Jour de 
Perturbation au titre de ce Composant du Panier Affecté, ou (II) la 
Date Butoir de Calcul de la Moyenne de ce Composant du Panier 
Affecté (nonobstant le fait que cette date puisse ne pas être un Jour 
de Négociation Prévu Commun) ; 
(2) Si, en relation avec une “Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne”, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est un “Report” : 
(a) la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du Panier 
au titre duquel la Date Prévue de Calcul de la Moyenne n'est pas un 
Jour de Perturbation sera la Date Prévue de Calcul de la Moyenne ; 
et  
(b) la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du Panier 
au titre duquel la Date Prévue de Calcul de la Moyenne est un Jour 
de Perturbation (chacun de ces Composants du Panier étant ci-après 
dénommé, un Composant du Panier Affecté) sera celle des deux 
dates suivantes qui surviendra la première, à savoir (I) le premier Jour 
de Négociation Prévu suivant la Date Prévue de Calcul de la Moyenne 
qui n'est pas un Jour de Perturbation au titre de ce Composant du 
Panier Affecté, ou (II) la Date Butoir de Calcul de la Moyenne pour 
ce Composant du Panier Affecté (nonobstant le fait que cette date ne 
soit pas un Jour de Négociation Prévu Commun). Tout jour (y 
compris, afin de lever toute ambiguïté, la Date Butoir de Calcul de la 
Moyenne) considéré comme une Date de Calcul de la Moyenne en 
conséquence de l'application de la présente Clause 9.1(b)(ii)(C)(2)(b) 
sera une Date de Calcul de la Moyenne, indépendamment du fait 
qu'elle tombe un jour qui est déjà ou est réputé être une Date de Calcul 
de la Moyenne ; ou  
(3) Si, en relation avec une “Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne”, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est un “Report Modifié” : 
(a) la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du Panier 
au titre duquel la Date Prévue de Calcul de la Moyenne n'est pas un 
Jour de Perturbation sera la Date Prévue de Calcul de la Moyenne ; 
et

--- Page 164 ---
154 
 
 
(b) la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du Panier 
au titre duquel la Date Prévue de Calcul de la Moyenne est un Jour 
de Perturbation (chacun de ces Composants du Panier étant ci-après 
dénommé, un Composant du Panier Affecté) sera celle des deux 
dates suivantes qui surviendra la première, à savoir (I) la première 
Date Valide (qui est un Jour de Négociation Prévu) suivant la Date 
Prévue de Calcul de la Moyenne au titre de ce Composant du Panier 
Affecté, ou (II) la Date Butoir de Calcul de la Moyenne pour ce 
Composant du Panier Affecté, indépendamment du fait qu'elle tombe 
un jour qui est déjà ou est réputé être une Date de Calcul de la 
Moyenne. 
(iii) 
Si, en ce qui concerne un Titre Indexé sur un Seul Indice, un Titre Indexé sur une seule 
Action, un Titre Indexé sur un Seul ETF, un Titre Indexé sur un Panier d'Indices, un 
Titre Indexé sur un Panier d'Actions ou un Titre Indexé sur un Panier d'ETF (selon le 
cas), une Date de Calcul de la Moyenne tombe à la Date Butoir de Calcul de la Moyenne 
en vertu de la présente Clause 9.1(b)(iii) : 
(A) 
l'Agent de Détermination détermine le niveau de cet Indice ou la valeur de cette 
Action ou de cette Part d'ETF (selon le cas) à l'Heure d’Evaluation lors de cette 
Date Butoir de Calcul de la Moyenne ; ou 
(B) 
Si cette Date Butoir de Calcul de la Moyenne est un Jour de Perturbation : 
(1) l'Agent de Détermination déterminera, à sa raisonnable discrétion, le 
niveau de cet Indice à l'Heure d’Evaluation lors de cette Date Butoir de 
Référence, conformément aux dernières formule et méthode de calcul de 
cet Indice en vigueur avant la survenance du premier Jour de Perturbation, 
en utilisant le cours négocié ou coté en Bourse, à l'Heure d’Evaluation lors 
de cette Date Butoir de Calcul de la Moyenne, de chaque titre compris 
dans cet Indice (ou, si un événement donnant lieu à un Jour de Perturbation 
est survenu et affecte le titre concerné lors de cette Date Butoir de Calcul 
de la Moyenne, son estimation de la valeur du titre concerné, à l'Heure 
d’Evaluation lors de cette Date Butoir de Calcul de la Moyenne, en 
agissant de bonne foi et de manière commercialement raisonnable) ; et 
(2) en ce qui concerne des Titres Indexés sur une Seule Action, des Titres 
Indexés sur un seul ETF, des Titres Indexés sur un Panier d'Actions et des 
Titres Indexés sur un Panier d'ETF (selon le cas), l'Agent de Détermination 
déterminera, à sa discrétion, son estimation de la valeur de cette Action ou 
de cette Part d'ETF (selon le cas) à l'Heure d’Evaluation lors de cette Date 
Butoir de Calcul de la Moyenne, en agissant de bonne foi et de manière 
commercialement raisonnable. 
(iv) 
Si des Dates de Calcul de la Moyenne en relation avec une Date de Référence 
surviennent après cette Date de Référence, en conséquence de la survenance d’un Jour 
de Perturbation, alors (i) la Date de Paiement des Intérêts, la Date d'Echéance, la Date 
de Remboursement Anticipé pertinente ou, le cas échéant, la Date de Règlement 
Physique pertinente ou (ii) la survenance d’un Evénement Exceptionnel, d’un 
Evénement Exceptionnel ETF, d’un Cas d’Ajustement de l’Indice, d’un Cas 
d’Ajustement Potentiel ou d’un Cas de Perturbation Additionnel, sera déterminée par 
référence à la dernière de ces Dates de Calcul de la Moyenne, de la même manière que 
si elle était cette Date de Référence. 
9.2 
Ajustements des Indices

--- Page 165 ---
155 
 
 
La présente Clause 9.2 (Ajustements des Indices) n’est applicable qu’aux Titres dont les Conditions 
Définitives applicables stipulent qu’ils sont des Titres Indexés sur un Seul Indice ou des Titres Indexés 
sur un Panier d’Indices. 
(a) 
Indice Successeur : 
Si un Indice applicable (i) n’est pas calculé et publié par le Sponsor de l’Indice, mais est calculé 
et publié par un successeur du Sponsor (le Sponsor Successeur) jugé acceptable par l’Agent 
de Détermination, agissant de bonne foi et de manière commercialement raisonnable, ou (ii) est 
remplacé par un Indice Successeur utilisant, dans la détermination de l’Agent de Détermination 
(cette détermination intervenant à la raisonnable discrétion de l’Agent de Détermination), les 
mêmes formule et méthode de calcul ou une formule et une méthode de calcul substantiellement 
similaires à celles utilisées pour le calcul de l’Indice, l’Indice sera réputé être l’indice ainsi 
calculé et publié par le Sponsor Successeur ou cet indice successeur dans chaque cas, (l’Indice 
Successeur). 
(b) 
Suppression de l’Indice ou Date d’un Événement Administrateur/Indice de Référence 
Si, à la Date de Référence ou avant celle-ci, (1) le Sponsor de l’Indice supprime définitivement 
l’Indice sans qu’il existe un Indice Successeur (une Suppression de l’Indice) ou (2) les 
Conditions Définitives applicables spécifient que les Dispositions Déclenchant l’Indice de 
Référence sont applicables et s’il survient un Evénement Administrateur/Indice de Référence 
ainsi qu’une Date de l’Evénement Administrateur/Indice de Référence au titre de cet Indice, 
alors :  
(i) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que les Dispositions Déclenchant 
l’Indice de Référence sont applicables et si un Indice de Substitution Pré-Désigné a été 
spécifié en relation avec cet Indice dans les Conditions Définitives applicables, alors : 
(A) 
l’Agent de Détermination devra s’efforcer de déterminer un Paiement 
d’Ajustement ; 
(B) 
si l’Agent de Détermination détermine un Paiement d’Ajustement,  
(aa) 
il notifiera le Paiement d’Ajustement à l’Emetteur et, si le Paiement 
d’Ajustement est un montant que le Titulaire de Titres serait tenu (en 
l’absence de la Clause 9.2(b)(i)(B)(cc)(b)) de payer à l’Emetteur sur 
chaque Titre, il demandera à l’Emetteur de notifier à l’Agent de 
Détermination s’il a l’intention de rembourser les Titres en vertu de la 
Clause 9.2(d). Si l’Emetteur n’a pas l’intention de rembourser les 
Titres en vertu de la Clause 9.2(d), les dispositions suivantes de la 
présente Clause 9.2(b)(i) s’appliqueront :  
(bb) 
les Modalités des Titres seront modifiées, de telle sorte que les 
références à l’Indice soient remplacées par des références à l’Indice de 
Substitution Pré-Désigné ;  
(cc) 
les Conditions Définitives seront ajustées afin d’appliquer le Paiement 
d’Ajustement de la manière suivante : 
a. 
si le Paiement d’Ajustement est un montant que l’Emetteur est 
tenu de payer sur chaque Titre, l’Agent de Détermination 
devra ajuster les Modalités afin qu’elles prévoient le 
versement du Paiement d’Ajustement à la Date de Paiement 
des Intérêts immédiatement suivante ou, en l’absence d’une

--- Page 166 ---
156 
 
 
telle Date de Paiement des Intérêts immédiatement suivante, à 
la Date d’Echéance ou à telle autre date à laquelle les Titres 
seront intégralement remboursés ; ou  
b. 
si le Paiement d’Ajustement est un montant que le Titulaire de 
Titres serait 
(en 
l’absence 
de 
la 
présente Clause 
9.2(b)(i)(B)(cc)(b)) tenu de payer à l’Emetteur sur chaque 
Titre, l’Agent de Détermination devra ajuster les Modalités 
afin qu’elles prévoient la réduction des montants dus par 
l’Emetteur jusqu’à ce que le montant total de ces réductions 
soit égal au Paiement d’Ajustement, (sous réserve de tout 
montant de remboursement minimum des Titres que l’Agent 
de Détermination jugera nécessaire en vertu de toute loi ou 
réglementation applicable (y compris, sans caractère limitatif, 
toute législation fiscale) et en vertu des règles de chaque 
autorité boursière, bourse et/ou système de cotation auprès 
desquels les Titres ont été admis à la cote officielle, à la 
négociation et/ou à la cotation) ; 
(dd) 
l’Agent de Détermination devra procéder à tels autres ajustements des 
Modalités qu’il jugera nécessaires ou appropriés afin de tenir compte 
de l’effet du remplacement de l’Indice par l’Indice de Substitution Pré-
Désigné et/ou de préserver autant que possible l’équivalence 
économique des Titres avant et après le remplacement de l’Indice par 
l’Indice de Substitution Pré-Désigné ; et  
(ee) 
l’Agent de Détermination devra notifier à l’Emetteur et à l’Agent 
Financier tout remplacement de l’Indice par l’Indice de Substitution 
Pré-Désigné, le Paiement d’Ajustement et tous autres ajustements des 
Modalités. L’Agent Financier devra notifier aux Titulaires de Titres le 
remplacement de l’Indice par l’Indice de Substitution Pré-Désigné, le 
Paiement d’Ajustement et tous autres ajustements des Modalités, 
conformément à la Clause 25.8 (Avis), en donnant un résumé détaillé 
de l’ajustement, étant précisé que le défaut d’envoi de cette 
notification n’affectera pas la validité des dispositions précédentes. 
(C) 
Si l’Agent de Détermination est dans l’incapacité de déterminer un Paiement 
d’Ajustement, la Clause 9.2(d) recevra alors application. 
(ii) 
Si les Conditions Définitives applicables ne spécifient pas que les Dispositions 
Déclenchant l’Indice de Référence sont applicables ou, si les Conditions Définitives 
spécifient que les Dispositions Déclenchant l’Indice de Référence sont applicables, 
mais ne spécifient pas un Indice de Substitution Pré-Désigné en relation avec l’Indice 
de Référence Actions Applicable, la Clause 9.2(d) recevra alors application.  
(c) 
Modification de l’Indice et Perturbation de l’Indice : 
Si (i) avant ou à toute Date de Référence ou Date de Calcul de la Moyenne, le Sponsor de 
l’Indice concerné annonce qu’il va apporter un changement substantiel à la formule ou à la 
méthode de calcul de l’Indice concerné, ou modifie substantiellement cet Indice de toute autre 
manière (à l’exception d’une modification prescrite dans cette formule ou méthode afin de 
maintenir cet Indice, en cas de changements des titres le composant, de la capitalisation et de 
tous autres événements de routine) (une Modification de l’Indice), ou (ii) à toute Date de 
Référence ou Date de Calcul de la Moyenne, le Sponsor de l’Indice ne calcule pas et ne publie 
pas un Indice concerné (à condition que, l'Agent de Détermination puisse déterminer, à sa

--- Page 167 ---
157 
 
 
raisonnable discrétion, en ce qui concerne un Indice Multi-bourses, qu'une telle absence de 
calcul et de publication, d'un tel indice doive plutôt être un Jour de Perturbation à l'égard d'un 
tel indice) (une Perturbation de l’Indice), alors l’Agent de Détermination devra déterminer si 
cette Modification de l’Indice ou cette Perturbation de l’Indice a un effet substantiel sur les 
Titres et, dans l’affirmative, sous réserve de la Clause 9.2(d), devra calculer la Valeur du Sous-
Jacent Applicable, à sa raisonnable discrétion, en utilisant, au lieu du niveau publié de cet 
Indice, le niveau de cet Indice à cette Date de Référence ou, selon le cas, à cette Date de Calcul 
de la Moyenne, tel que déterminé, à sa raisonnable discrétion, par l’Agent de Détermination 
selon les dernières formule et méthode de calcul de l’Indice en vigueur avant ce changement, 
ce manquement ou cette suppression, mais en n’utilisant que les titres qui composaient cet 
Indice immédiatement avant ce Cas d’Ajustement de l’Indice 
(d) 
Remboursement pour Cas d’Ajustement de l’Indice : 
Si : 
(i) 
une Suppression de l’Indice survient et si les Conditions Définitives ne spécifient pas 
que les Dispositions Déclenchant l’Indice de Référence sont applicables ; 
(ii) 
une Suppression de l’Indice ou une Date de l’Evénement Administrateur/Indice de 
Référence survient et si les Conditions Définitives spécifient que les Dispositions 
Déclenchant l’Indice de Référence sont applicables, mais ne spécifient pas un Indice 
de Substitution Pré-Désigné ; 
(iii) 
une Suppression de l’Indice ou une Date de l’Evénement Administrateur/Indice de 
Référence survient et si les Conditions Définitives spécifient que les Dispositions 
Déclenchant l’Indice de Référence sont applicables, et spécifient un Indice de 
Substitution Pré-Désigné, mais si l’Agent de Détermination est dans l’incapacité de 
déterminer le Paiement d’Ajustement ; 
(iv) 
une Suppression de l’Indice ou une Date de l’Evénement Administrateur/Indice de 
Référence survient et si les Conditions Définitives spécifient que les Dispositions 
Déclenchant l’Indice de Référence sont applicables, et spécifient un Indice de 
Substitution Pré-Désigné, et l’Agent de Détermination considère que le Paiement 
d’Ajustement serait d’un montant que le Titulaire de Titres devrait (en l’absence de la 
Clause 9.2(b)(i)(B)(cc)(b)) payer à l’Emetteur sur chaque Titre ; ou  
(v) 
une Modification de l’Indice ou une Perturbation de l’Indice survient et (a) il serait 
illégal, à un moment quelconque en vertu de toute loi ou réglementation applicable ou 
(b) il serait contraire aux exigences posées par les licences applicables, dans chaque 
cas, que l’Agent de Détermination calcule la Valeur du Sous-Jacent Applicable 
conformément à la Clause 9.2(c),  
l’Emetteur pourra alors déterminer, à tout moment après la survenance de cette situation, à sa 
raisonnable discrétion, que les Titres seront remboursés à toute date ultérieure. Si l’Emetteur 
décide ainsi de rembourser les Titres, il devra notifier ce remboursement aux Titulaires de Titres 
cinq Jours Ouvrés au moins à l’avance, et, lors du remboursement, payer pour chaque Titre un 
montant égal soit : 
(i) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Suppression de l'Indice) – Juste Valeur 
de Marché moins les Coûts" est indiqué comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, à la juste valeur de marché de ce Titre, à la date choisie par 
l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion (étant entendu que cette date ne 
devra pas être antérieure de plus de 15 jours à la date fixée pour le remboursement des 
Titres), moins la quote-part imputable à ce Titre du coût raisonnable encouru ou de la

--- Page 168 ---
158 
 
 
perte subie par l’Emetteur et/ou tout Affilié pour dénouer toutes conventions de 
couverture y afférentes, tel que le tout sera calculé par l’Agent de Détermination à sa 
raisonnable discrétion ; ou 
(ii) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Suppression de l'Indice) – Juste Valeur 
de Marché" est indiqué comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, 
à la juste valeur de marché de ce Titre, à la date choisie par l’Agent de Détermination 
à sa raisonnable discrétion (étant entendu que cette date ne devra pas être antérieure 
de plus de 15 jours à la date fixée pour le remboursement des Titres), telle que calculée 
par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion. 
Les obligations de l’Emetteur en vertu des Titres seront intégralement satisfaites lors 
du paiement de ce montant.  
Si l’Emetteur décide de ne pas rembourser les Titres concernés, l’Agent de 
Détermination pourra apporter tel ajustement qu’il jugera, à sa raisonnable discrétion, 
approprié, le cas échéant, à la formule et autres dispositions pour déterminer le Montant 
de Remboursement Final, tout Montant des Intérêts, ou la Valeur du Sous-Jacent 
Applicable (telle que définie dans les Modalités Additionnelles) indiquée dans ces 
Modalités et lesdites stipulations des Modalités Additionnelles, telles que spécifiées 
comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, et à toute autre 
variable pertinente des termes de règlement ou de paiement des Titres, ce changement 
ou cet ajustement prenant effet à la date fixée par l’Agent de Détermination. L'Agent 
Financier notifiera aux Titulaires de Titres tout changement ou ajustement en 
fournissant un résumé détaillé des modifications ou des ajustements concernés, 
conformément à la Clause 25.8 (Avis), étant entendu que l’absence de notification 
n'affectera pas la validité d'un tel changement ou ajustement. 
(e) 
Correction des Niveaux d’Indice 
Si le niveau d’un Indice publié par le Sponsor de l’Indice et utilisé par l’Agent de Détermination 
pour tout calcul ou détermination (la Détermination Originelle) en vertu des Titres est 
ultérieurement corrigé et si la correction (la Valeur Corrigée) est publiée par le Sponsor de 
l’Indice d’ici l’heure (l'Heure Limite de Correction) spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables (ou, si aucune heure n’est ainsi spécifiée, durant un Cycle de Règlement Livraison 
suivant la publication originelle et avant la Date de Paiement des Intérêts, la Date de 
Remboursement Anticipé Automatique, la Date de Remboursement Anticipé ou la Date 
d’Echéance concernées), l’Agent de Détermination notifiera la Valeur Corrigée à l’Emetteur et 
à l’Agent Financier dès que cela sera raisonnablement possible, et déterminera la valeur 
pertinente (la Détermination de Remplacement) en utilisant la Valeur Corrigée. Si le résultat 
de la Détermination de Remplacement est différent du résultat de la Détermination Originelle, 
l’Agent de Détermination pourra, dans la mesure où il le juge nécessaire et pratiquement 
possible, agissant de bonne foi et de manière commercialement raisonnable, ajuster toutes 
conditions concernées en conséquence. L'Agent Financier notifiera aux Titulaires de Titres tout 
ajustement en fournissant un résumé détaillé des ajustements concernés, conformément à la 
Clause 25.8 (Avis), étant entendu que l’absence de notification n'affectera pas la validité d'un 
tel ajustement. 
9.3 
Ajustements affectant des Actions Sous-Jacentes et des Parts d’ETF : 
La présente Clause 9.3 (Ajustements affectant des Actions Sous-Jacentes et des Parts d’ETF) n’est 
applicable qu’en relation avec des Titres Indexés sur une Seule Action, des Titres Indexés sur un Seul 
ETF, des Titres Indexés sur un Panier d’Actions et des Titres Indexés sur un Panier d’ETF. 
(a) 
Ajustements pour Cas d’Ajustement Potentiels :

--- Page 169 ---
159 
 
 
Après la déclaration par l’Emetteur Sous-Jacent, l’ETF concerné ou un Prestataire de Services 
ETF des termes d’un Cas d’Ajustement Potentiel, l’Agent de Détermination déterminera si ce 
Cas d’Ajustement Potentiel a un effet de dilution ou de concentration sur la valeur théorique 
des Actions Sous-Jacentes ou des Parts d’ETF concernées et, dans l’affirmative, (i) procédera 
aux ajustements qu’il jugera appropriés, le cas échéant, de la formule ou autres dispositions 
pour déterminer le Montant de Remboursement Final, tout Montant d'Intérêts et/ou la Valeur 
du Sous-Jacent Applicable indiquée dans les Modalités ou lesdites dispositions des Modalités 
Additionnelles telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables, du nombre d’Actions Sous-Jacentes ou de Parts d’ETF auquel chaque Titre est lié, 
du nombre d’Actions Sous-Jacentes ou de Parts d’ETF compris dans un Panier d’Actions ou 
un Panier de Parts d’ETF, et/ou procédera à tout autre ajustement et, en toute hypothèse, 
modifiera toute autre variable pertinente relative au paiement ou à toutes autres modalités des 
Titres concernés que l’Agent de Détermination jugera appropriés pour tenir compte de l’effet 
de dilution ou de concentration (étant entendu qu’aucun ajustement ne sera opéré pour tenir 
compte uniquement des changements de la volatilité, des dividendes prévus, des taux d'emprunt 
de titres, ou de la liquidité afférents à cette Action ou Part d'ETF), et (ii) déterminera la ou les 
dates d’effet de cet ou ces ajustements. L'Agent Financier notifiera aux Titulaires de Titres tout 
ajustement en fournissant un résumé détaillé des ajustements concernés, conformément à la 
Clause 25.8 (Avis), étant entendu que l’absence de notification n'affectera pas la validité d'un 
tel ajustement. 
(b) 
Correction des Prix des Actions Sous-Jacentes et des Parts d’ETF : 
Si un prix publié sur la Bourse et qui est utilisé par l’Agent de Détermination pour tout calcul 
ou détermination (la Détermination Originelle) en vertu des Titres est ultérieurement corrigé 
et si la correction (la Valeur Corrigée) est publiée par la Bourse d’ici l’heure (l'Heure Limite 
de Correction) spécifiée dans les Conditions Définitives applicables (ou, si aucune heure n’est 
ainsi spécifiée, durant un Cycle de Règlement Livraison suivant la publication originelle et 
avant la Date de Paiement des Intérêts, la Date de Remboursement Anticipé Automatique, la 
Date de Remboursement Anticipé ou Date d’Echéance concernées), l’Agent de Détermination 
notifiera la Valeur Corrigée à l’Emetteur et à l’Agent Financier dès que cela sera 
raisonnablement possible, et déterminera la valeur pertinente (la Détermination de 
Remplacement) en utilisant la Valeur Corrigée. Si le résultat de la Détermination de 
Remplacement est différent du résultat de la Détermination Originelle, l’Agent de 
Détermination pourra, dans la mesure où il le juge nécessaire et pratiquement possible, agissant 
de bonne foi et de manière commercialement raisonnable, ajuster toutes modalités concernées 
en conséquence. L'Agent Financier notifiera aux Titulaires de Titres tout ajustement en 
fournissant un résumé détaillé des ajustements concernés, conformément à la Clause 25.8 
(Avis), étant entendu que l’absence de notification n'affectera pas la validité d'un tel ajustement. 
9.4 
Evénements Exceptionnels 
La présente Clause 9.4 (Evénements Exceptionnels) n’est applicable qu’en relation avec des Titres dont 
les Conditions Définitives applicables stipulent qu’ils sont des Titres Indexés sur une Seule Action, des 
Titres Indexés sur un Seul ETF, des Titres Indexés sur un Panier d’Actions et des Titres Indexés sur un 
Panier d’ETF. 
(a) 
Cas de Fusion ou Offre Publique 
(i) 
A la suite de la survenance d’un Cas de Fusion ou d’une Offre Publique, l’Emetteur 
décidera, à sa raisonnable discrétion, si les Titres concernés seront remboursés par 
anticipation ou non. 
(ii) 
Si l’Emetteur détermine que les Titres concernés ne seront pas remboursés par 
anticipation, l’Agent de Détermination pourra, à sa raisonnable discrétion, procéder

--- Page 170 ---
160 
 
 
aux ajustements qu’il jugera appropriés, le cas échéant, de la formule ou autres 
dispositions pour déterminer le Montant de Remboursement Final, tout Montant des 
Intérêts et/ou la Valeur du Sous-Jacent Applicable indiquée dans ces Modalités ou 
lesdites dispositions des Modalités Additionnelles telles que spécifiées comme étant 
applicables dans les Conditions Définitives applicables, du nombre d’Actions Sous-
Jacentes ou de Parts d’ETF auquel chaque Titre est lié, du nombre d’Actions Sous-
Jacentes ou de Parts d’ETF compris dans un Panier d’Actions ou un Panier de Parts 
d’ETF (selon le cas) et, en toute hypothèse, modifiera toute autre variable pertinente 
relative au paiement ou à toutes autres modalités des Titres concernés et/ou procédera 
à tout autre ajustement que l’Agent de Détermination jugera approprié (y compris, sans 
caractère limitatif, en relation avec des Titres Indexés sur un Panier d’Actions ou des 
Titres Indexés sur un Panier d’ETF, l’annulation de modalités applicables à des Actions 
Sous-Jacentes ou des Parts d’ETF affectées par le Cas de Fusion concerné ou l’Offre 
Publique concernée), cet ajustement prendra effet à la date fixée par l’Agent de 
Détermination. Les ajustements opérés pourront tenir compte, sans limitation, des 
changements de la volatilité, des dividendes prévus, des taux d'emprunt de titres, ou de 
la liquidité afférents à cette Action ou Part d'ETF. L'Agent Financier notifiera aux 
Titulaires de Titres tout ajustement en fournissant un résumé détaillé des ajustements 
concernés, conformément à la Clause 25.8 (Avis), étant entendu que l'absence de 
notification n'affectera pas la validité d'un tel ajustement. 
(iii) 
Si l’Emetteur détermine que les Titres concernés doivent être remboursés par 
anticipation, l’Emetteur devra adresser une notification de remboursement des Titres 
aux Titulaires de Titres, cinq Jours Ouvrés au moins à l’avance, et les obligations de 
l’Emetteur seront intégralement satisfaites lors du paiement (en présence d’un Cas de 
Fusion) du Montant de Remboursement en Cas de Fusion - Juste Valeur de Marché 
moins les Coûts ou du Montant de Remboursement en Cas de Fusion - Juste Valeur de 
Marché (tels que définis ci-dessous) ou (dans le cas d’une Offre Publique) du Montant 
du Règlement en cas d’Offre Publique - Juste Valeur de Marché moins les Coûts ou du 
Montant du Règlement en cas d’Offre Publique - Juste Valeur de Marché (tels que 
définis ci-dessous), selon les cas.  
(iv) 
Pour les besoins des présentes : 
Cas de Fusion désigne, à propos de toutes Actions Sous-Jacentes ou de toutes Parts 
d’ETF concernées, telles que déterminées par l’Agent de Détermination, agissant de 
manière commercialement raisonnable : (i) tout reclassement ou toute modification de 
ces Actions Sous-Jacentes ou de ces Parts d’ETF entraînant la cession ou un 
engagement irrévocable de cession de toutes ces Actions Sous-Jacentes ou Parts d’ETF 
en circulation au profit d’une autre entité ou personne, (ii) tout regroupement, fusion, 
absorption ou échange obligatoire d’actions de l’Emetteur Sous-Jacent ou de l’ETF, 
selon le cas, avec ou dans toute autre entité ou personne (autre qu’un regroupement, 
une fusion, une absorption ou un échange obligatoire d’actions à l’issue duquel cet 
Emetteur Sous-Jacent ou cet ETF, selon le cas, est l’entité survivante et qui n’entraîne 
pas un reclassement ou une modification de toutes ces Actions Sous-Jacentes ou Parts 
d’ETF en circulation), (iii) une offre publique d'achat, une offre publique d’échange, 
une sollicitation, une proposition ou tout autre événement en vertu duquel une entité 
ou personne se proposerait d’acquérir ou d’obtenir autrement 90 pour cent des Actions 
Sous-Jacentes ou Parts d’ETF en circulation de l'Emetteur Sous-Jacent ou de l'ETF, 
selon le cas, et qui aboutirait à une cession ou à un engagement irrévocable de cession 
de toutes ces Actions Sous-Jacentes ou Parts d’ETF (autres que celles de ces Actions 
Sous-Jacentes ou Parts d’ETF qui sont détenues ou contrôlées par cette autre entité ou 
personne), ou (iv) tout regroupement, fusion, absorption ou échange obligatoire 
d’actions de l’Emetteur Sous-Jacent ou de ses filiales, ou de l’ETF ou de ses 
compartiments, selon le cas, avec ou dans toute autre entité, si l’Emetteur Sous-Jacent

--- Page 171 ---
161 
 
 
ou l’ETF est l’entité survivante et s’il n’en résulte pas un reclassement ou une 
modification de toutes ces Actions Sous-Jacentes ou de toutes ces Parts d’ETF en 
circulation, mais si cette opération a pour effet que les Actions Sous-Jacentes ou les 
Parts d’ETF en circulation (autres que les Actions Sous-Jacentes ou les Parts d’ETF 
détenues ou contrôlées par cette autre entité) immédiatement avant cet événement, 
représentent désormais collectivement moins de 50 pour cent des Actions Sous-
Jacentes ou des Parts d’ETF en circulation immédiatement après cet événement (une 
Fusion Inversée), à condition, dans chaque cas, que la Date de Fusion soit 
concomitante ou antérieure, (A) en ce qui concerne les Titres à Règlement Physique, 
la date la plus tardive entre la Date d’Echéance et la Date de Règlement Physique ou, 
(B) dans tout autre cas, à la date finale pour déterminer la Valeur du Sous-Jacent 
Applicable pour les Actions Sous-Jacentes applicables ou Parts d'ETF. 
Date de Fusion désigne la date de réalisation d’un Cas de Fusion ou, si une date de 
réalisation ne peut pas être déterminée en vertu de la loi locale applicable à ce Cas de 
Fusion, telle autre date qui sera déterminée par l’Agent de Détermination, à sa 
raisonnable discrétion ; 
Date de l’Offre Publique désigne, au titre d’une Offre Publique, la date à laquelle des 
actions ayant le droit de vote pour un montant correspondant au seuil en pourcentage 
applicable sont effectivement achetées ou obtenues autrement, tel que l’Agent de 
Détermination le déterminera à sa raisonnable discrétion. 
Montant de Remboursement en Cas de Fusion - Juste Valeur de Marché désigne, 
à propos de chaque Titre, un montant égal à la juste valeur de marché de ce Titre, le 
jour choisi par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion (étant entendu 
que ce jour ne devra pas être antérieur de plus de 15 jours à la date fixée pour le 
remboursement des Titres), moins la quote-part imputable à ce Titre du coût 
raisonnable encouru ou de la perte subie par l’Emetteur et/ou tout Affilié pour dénouer 
toutes conventions de couverture y afférentes, tel que calculé par l’Agent de 
Détermination à sa raisonnable discrétion. 
Montant de Remboursement en Cas de Fusion - Juste Valeur de Marché moins 
les Coûts désigne, à propos de chaque Titre, un montant égal à la juste valeur de marché 
de ce Titre, le jour choisi par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion 
(étant entendu que ce jour ne devra pas être antérieur de plus de 15 jours à la date 
fixée pour le remboursement des Titres), moins la quote-part imputable à ce Titre du 
coût raisonnable encouru ou de la perte subie par l’Emetteur et/ou tout Affilié pour 
dénouer toutes conventions de couverture y afférentes, tel que calculé par l’Agent de 
Détermination à sa raisonnable discrétion. 
Montant de Remboursement en cas d’Offre Publique – Juste Valeur de Marché 
désigne, à propos de chaque Titre, un montant égal à la juste valeur de marché de ce 
Titre, le jour choisi par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion (étant 
entendu que ce jour ne devra pas être antérieur de plus de 15 jours à la date fixée pour 
le remboursement des Titres), moins la quote-part imputable à ce Titre du coût 
raisonnable encouru ou de la perte subie par l’Emetteur et/ou tout Affilié pour dénouer 
toutes conventions de couverture y afférentes, tel que calculé par l’Agent de 
Détermination à sa raisonnable discrétion. 
Montant de Remboursement en cas d’Offre Publique - Juste Valeur de Marché 
moins les Coûts désigne, à propos de chaque Titre, un montant égal à la juste valeur 
de marché de ce Titre, le jour choisi par l’Agent de Détermination à sa raisonnable 
discrétion (étant entendu que ce jour ne devra pas être antérieur de plus de 15 jours à

--- Page 172 ---
162 
 
 
la date fixée pour le remboursement des Titres), tel que calculé par l’Agent de 
Détermination à sa raisonnable discrétion. 
Offre Publique désigne, au titre de toutes Actions Sous-Jacentes ou de toutes Parts 
d’ETF, comme l’Agent de Détermination le déterminera de manière commercialement 
raisonnable, une offre publique, une offre publique d’échange, une sollicitation, une 
proposition ou toute autre initiative d’une entité ou personne quelconque, ayant pour 
effet que cette entité ou personne acquière, ou obtienne autrement, ou ait le droit 
d’obtenir, par voie de conversion ou par tout autre moyen, plus de 9 pour cent et moins 
de 90 pour cent des actions ayant le droit de vote en circulation de l’Emetteur Sous-
Jacent ou de l’ETF, selon le cas, tel que ce pourcentage sera déterminé par l’Agent de 
Détermination, sur la base des documents déposés auprès d’agences gouvernementales 
ou d’autorégulation ou de telles autres informations que l’Agent de Détermination 
jugera pertinentes. 
(b) 
Nationalisation, Faillite et Radiation de la Cote 
(i) 
Si l’Agent de Détermination détermine, de manière commercialement raisonnable : 
(A) 
que toutes les Actions Sous-Jacentes ou Parts d’ETF ou la totalité ou la quasi-
totalité de tous les actifs d’un Emetteur Sous-Jacent, d’un ETF ou d’un 
Prestataire de Services ETF sont nationalisés, fait l'objet d'une expropriation 
ou doivent autrement être transférés à toute agence, autorité ou entité 
gouvernementale ou à toute émanation de celle-ci (Nationalisation) ; ou 
(B) 
qu’en raison de la liquidation volontaire ou judiciaire, de la faillite, de 
l’insolvabilité, de la dissolution ou de toute autre procédure analogue affectant 
un Emetteur Sous-Jacent, un ETF ou un Prestataire de Services ETF, (1) toutes 
les Actions Sous-Jacentes ou toutes les Parts d’ETF de cet Emetteur Sous-
Jacent, cet ETF ou ce Prestataire de Services ETF doivent être transférés à un 
trustee, administrateur judiciaire, liquidateur ou autre personne ayant une 
fonction similaire, ou (2) les détenteurs des Actions Sous-Jacentes ou des Parts 
d’ETF de cet Emetteur Sous-Jacent, cet ETF ou ce Prestataire de Services ETF, 
selon le cas, sont frappés d’une interdiction de transfert de ces actions ou parts 
en vertu de la loi (Faillite) ; ou 
(C) 
que la Bourse annonce, en vertu de ses règles, que les Actions Sous-Jacentes 
ou les Parts d’ETF cessent (ou cesseront) d’être inscrites à la cote officielle, 
négociées ou cotées publiquement sur cette Bourse pour un motif quelconque 
(autre qu’un Cas de Fusion ou une Offre Publique), sans que ces actions ou 
parts soient immédiatement inscrives à la cote officielle, admises à la 
négociation ou à la cotation sur une bourse ou un système de cotation situé 
dans le même pays que la Bourse (ou, si la Bourse est située dans l’Union 
Européenne, dans un Etat membre de l’Union Européenne) (Radiation de la 
Cote), 
l’Emetteur décidera alors, à sa raisonnable discrétion, si les Titres doivent ou non faire 
l'objet d'un remboursement. 
(ii) 
Si l’Emetteur décide que les Titres concernés ne seront pas remboursés par anticipation, 
l’Agent de Détermination procédera, à sa raisonnable discrétion, à l’ajustement qu’il 
jugera approprié, le cas échéant, afin de modifier la formule ou autres dispositions pour 
déterminer le Montant de Remboursement Final, tout Montant des Intérêts et/ou la 
Valeur du Sous-Jacent Applicable indiquée dans ces Modalités ou lesdites dispositions 
des Modalités Additionnelles telles que spécifiées comme étant applicables dans les

--- Page 173 ---
163 
 
 
Conditions Définitives applicables, le nombre d’Actions Sous-Jacentes ou de Parts 
d’ETF auquel chaque Titre est lié, le nombre d’Actions Sous-Jacentes ou de Parts 
d’ETF compris dans un Panier d’Actions ou un Panier de Parts d’ETF (selon le cas) et, 
en toute hypothèse, modifiera toute autre variable pertinente relatives au paiement ou 
à toutes autres modalités des Titres concernées et/ou procédera à tout autre ajustement 
que l’Agent de Détermination jugera approprié (y compris, sans caractère limitatif, en 
relation avec des Titres Indexés sur un Panier d’Actions ou des Titres Indexés sur un 
Panier d’ETF, l’annulation de modalités applicables à des Actions Sous-Jacentes ou 
des Parts d’ETF affectées par l’Evénement Exceptionnel concerné), cet ajustement 
prendra effet à la date fixée par l’Agent de Détermination. Les ajustements opérés 
pourront tenir compte, sans limitation, des changements de la volatilité, des dividendes 
prévus, des taux d'emprunt de titres, ou de la liquidité afférents à cette Action ou Part 
d'ETF. L'Agent Financier notifiera aux Titulaires de Titres tout ajustement en 
fournissant un résumé détaillé des ajustements concernés, conformément à la Clause 
25.8 (Avis), étant entendu que l'absence de notification n'affectera pas la validité d'un 
tel ajustement. 
(iii) 
Si l’Emetteur décide que les Titres seront remboursés par anticipation, l’Emetteur devra 
notifier ce remboursement aux Titulaires de Titres cinq Jours Ouvrés au moins à 
l’avance. Les obligations de l’Emetteur en vertu des Titres seront intégralement 
satisfaites lors du paiement, pour chaque Titre, d’un montant égal soit : 
(A) 
si Montant de Remboursement Anticipé (Nationalisation, Faillite et 
Radiation de la Cote) – Juste Valeur de Marché moins les Coûts est indiqué 
comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, à la juste valeur 
de marché de ce Titre, à la date choisie par l’Agent de Détermination à sa 
raisonnable discrétion (étant entendu que cette date ne devra pas être 
antérieure de plus de 15 jours à la date fixée pour le remboursement des Titres), 
moins la quote-part imputable à ce Titre du coût raisonnable encouru ou de la 
perte subie par l’Emetteur et/ou tout Affilié pour dénouer toutes conventions 
de couverture y afférentes, tel que calculé par l’Agent de Détermination à sa 
raisonnable discrétion.  
(B) 
si Montant de Remboursement Anticipé (Nationalisation, Faillite et 
Radiation de la Cote) – Juste Valeur de Marché est indiqué comme 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, à la juste valeur de 
marché de ce Titre, à la date choisie par l’Agent de Détermination à sa 
raisonnable discrétion (étant entendu que cette date ne devra pas être 
antérieure de plus de 15 jours à la date fixée pour le remboursement des Titres), 
telle que calculée par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion. 
9.5 
Evénements Exceptionnels ETF : 
La présente Clause 9.5 (Evénements Exceptionnels ETF) est applicable uniquement en relation avec des 
Titres Indexés sur un Seul ETF ou des Titres Indexés sur un Panier d’ETF. 
(a) 
Après la survenance de tout Evénement Exceptionnel ETF, l’Emetteur décidera, à sa 
raisonnable discrétion, si les Titres concernés seront remboursés par anticipation ou non. 
L’Agent de Détermination n’aura aucune obligation de contrôler la survenance d’un Evénement 
Exceptionnel ETF, ni aucune obligation de déterminer qu’un Evénement Exceptionnel ETF 
s’est produit et perdure. 
(b) 
Si l’Emetteur décide que les Titres concernés ne feront pas l'objet d'un remboursement par 
anticipation, l’Agent de Détermination pourra :

--- Page 174 ---
164 
 
 
(i) 
substituer toute Part d’ETF Affectée par la Part d’ETF Successeur se rapportant à cette 
Part d’ETF Affectée, étant entendu que les dispositions du sous-paragraphe (ii) ci-
dessous s’appliqueront si aucune Part d’ETF Successeur n’a été identifiée de la manière 
indiquée ci-après dans les 10 Jours Ouvrés suivant la Date de Notification d’un 
Evénement Exceptionnel ETF (telle que définie ci-dessus) ; et/ou 
(ii) 
procéder à l’ajustement que l'Agent de Détermination jugera, à sa raisonnable 
discrétion, approprié, le cas échéant, afin de modifier la formule ou autres dispositions 
pour déterminer le Montant de Remboursement Final, tout Montant des Intérêts et/ou 
la Valeur du Sous-Jacent Applicable indiquée dans ces Modalités ou lesdites 
dispositions applicables des Modalités Additionnelles telles que spécifiées comme 
étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, le nombre de Parts d’ETF 
auquel chaque Titre est lié, le nombre de Parts d’ETF compris dans un Panier de Parts 
d’ETF, et, en toute hypothèse, modifiera toute autre variable pertinente relatives à 
l'exercice, au règlement et au paiement ou à toutes autres modalités des Titres 
concernés et/ou procédera à tout autre ajustement que l’Agent de Détermination jugera 
approprié (y compris, sans caractère limitatif, en relation avec des Titres Indexés sur 
un Panier d’ETF, l’annulation de modalités applicables à des Parts d’ETF affectées par 
l’Evénement Exceptionnel ETF), pour prendre en compte l'impact économique sur les 
Titres de cet Evénement Exceptionnel ETF (y compris les ajustements opérés pourront 
tenir compte, sans limitation, des changements de la volatilité, des dividendes prévus, 
le taux d'emprunt de titres, ou de la liquidité afférents à cette Action ou Part d'ETF), 
qui peuvent, mais ne devront pas nécessairement, être déterminé par référence aux 
ajustements faits au titre de cet Evénement Exceptionnel ETF par un marché d'options 
aux options concernées sur ce marché d'options, cet ajustement prendra effet à la date 
fixée par l’Agent de Détermination. 
L'Agent Financier notifiera aux Titulaires de Titres (a) toute Part d’ETF Successeur déterminée 
conformément au paragraphe (i) ci-dessus, et (b) tout ajustement effectué conformément au 
paragraphe (ii) ci-dessus, en fournissant un résumé détaillé des ajustements concernés, dans 
chaque cas conformément à la Clause 25.8 (Avis), étant entendu que l'absence de notification 
n'affectera pas la validité d'un tel ajustement. 
(c) 
Si l’Emetteur décide que les Titres concernés seront remboursés par anticipation, l’Emetteur 
devra notifier ce remboursement aux Titulaires de Titres cinq Jours Ouvrés au moins à l’avance, 
et les obligations de l’Emetteur en vertu des Titres seront intégralement satisfaites lors du 
paiement, pour chaque Titre, d’un montant égal soit : 
(i) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Evénement Exceptionnel ETF) – Juste 
Valeur de Marché moins les Coûts" est indiqué comme applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, à la juste valeur de marché de ce Titre, à la date 
choisie par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion (étant entendu que 
cette date ne devra pas être antérieure de plus de 15 jours à la date fixée pour le 
remboursement des Titres), moins la quote-part imputable à ce Titre du coût 
raisonnable encouru ou de la perte subie par l’Emetteur et/ou tout Affilié pour dénouer 
toutes conventions de couverture y afférentes, tel que calculé par l’Agent de 
Détermination à sa raisonnable discrétion ; ou 
(ii) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Evénement Exceptionnel ETF) – Juste 
Valeur de Marché" est indiqué comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, à la juste valeur de marché de ce Titre, à la date choisie par l’Agent de 
Détermination à sa raisonnable discrétion (étant entendu que cette date ne devra pas 
être antérieure de plus de 15 jours à la date fixée pour le remboursement des Titres), 
telle que calculée par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion.

--- Page 175 ---
165 
 
 
(d) 
L’Emetteur devra, dès que les circonstances le permettront raisonnablement, notifier à l’Agent 
Financier la détermination par l’Agent de Détermination de la survenance d’un Evénement 
Exceptionnel ETF (la date de cette notification étant la Date de Notification d’un Evénement 
Exceptionnel ETF). 
(e) 
Pour les besoins des présentes : 
Evénement Exceptionnel ETF désigne, au titre d’un ETF ou d’un Prestataire de Services ETF 
(selon le cas), la survenance de l’un quelconque des événements suivants, telle que déterminée 
par l’Agent de Détermination, à sa raisonnable discrétion : 
(i) 
il existe un litige à l’encontre de l’ETF ou d’un Prestataire de Services ETF qui pourrait 
affecter significativement la valeur des Parts d’ETF ou les droits ou recours de tout 
investisseur en vertu de ces parts, comme déterminé par l’Agent de Détermination, à 
sa raisonnable discrétion ; 
(ii) 
une allégation d’activité criminelle ou frauduleuse est formulée au titre de l’ETF, de 
tout Prestataire de Services ETF, ou de tout employé de l’une ou l’autre de ces entités, 
ou l’Agent de Détermination détermine raisonnablement qu’une telle activité 
criminelle ou frauduleuse s’est produite, ou toute procédure d’enquête, judiciaire, 
administrative, civile ou pénale serait engagée ou menacerait de l’être à l’encontre de 
l’ETF, de tout Prestataire de Services ETF ou de tout personnel clé de ces entités, si 
cette allégation, cette détermination, cette suspicion ou cette procédure est susceptible 
d’affecter significativement la valeur des Parts d’ETF ou les droits ou recours de tout 
investisseur dans ces Parts d’ETF, comme déterminé par l’Agent de Détermination, à 
sa raisonnable discrétion ;  
(iii) 
(A) un Prestataire de Services ETF cesse d’agir en cette qualité en relation avec l’ETF 
(y compris du fait d’un Cas de Fusion ou d’une Offre Publique), et ne serait pas 
immédiatement remplacé en cette qualité par un successeur jugé acceptable par l’Agent 
de Détermination et/ou (B) il survient tout événement qui aurait pour conséquence ou 
entraînerait, avec l’écoulement d’un délai (de l’avis de l’Agent de Détermination), le 
manquement de l’ETF et/ou de tout Prestataire de Services ETF au respect de toute 
obligation ou de tout engagement en vertu des Documents de l'ETF, et ce manquement 
serait raisonnablement susceptible d’avoir un impact défavorable sur la valeur des Parts 
d’ETF ou les droits ou recours de tout investisseur en vertu de celles-ci ; 
(iv) 
il se produit une modification ou déviation substantielle par rapport à l’un quelconque 
des objectifs d’investissement, des restrictions d’investissement, au processus 
d’investissement ou aux directives d’investissement de l’ETF (quelle qu’en soit la 
description, y compris le type sous-jacent d’actifs dans lesquels l’ETF investit), par 
rapport à ceux définis dans les Documents de l’ETF, ou une annonce est faite à propos 
d’une modification ou déviation potentielle, excepté si cette modification ou déviation 
est de nature formelle, mineure ou technique ;  
(v) 
il se produit une modification substantielle, une annulation ou une disparition (quelle 
qu’en soit la description), ou une annonce est faite à propos d’une modification, 
annulation ou disparition future potentielle (quelle qu’en soit la description), du type 
d’actifs (A) dans lesquels l’ETF investit, (B) que l’ETF prétend répliquer, ou (C) que 
l’ETF accepte/fournit pour les besoins de paniers de création/rachat ; 
(vi) 
il se produit une modification substantielle, ou une annonce serait faite à propos d’une 
modification substantielle future potentielle, de l’ETF (y compris, sans caractère 
limitatif, une modification substantielle des Documents de l’ETF ou de la situation de 
liquidité de l’ETF), autre qu’une modification ou un événement qui n’affecte pas les

--- Page 176 ---
166 
 
 
Parts d’ETF ou l’ETF ou tout portefeuille d’actifs auquel la Part d’ETF concernée est 
liée (soit seule soit conjointement avec d’autres Parts d’ETF émises par l’ETF) ; 
(vii) 
l’ETF cesse d’être un organisme de placement collectif en vertu de la législation du 
pays dont il relève, sous réserve que l’ETF ait été un tel organisme à la Date d’Emission 
concernée et que cette cessation soit de nature à avoir un effet défavorable significatif 
sur tout investisseur dans ces Parts d’ETF, comme déterminé par l’Agent de 
Détermination, à sa raisonnable discrétion ;  
(viii) 
(A) toutes activités pertinentes de l’ETF ou de tout Prestataire de Services ETF ou en 
relation avec l’ETF ou tout Prestataire de Services ETF, sont ou deviennent illicites, 
illégales ou autrement interdites en totalité ou en partie, en conséquence du respect de 
toute loi, de toute réglementation, de toute décision judiciaire, de toute injonction ou 
de toute directive présente ou future de toute autorité ou instance gouvernementale, 
administrative, législative ou judiciaire, ou de l’interprétation qui en est faite, dans tous 
pays applicable (y compris, sans caractère limitatif, toute annulation, suspension ou 
révocation de l’enregistrement ou de l’agrément de l’ETF par toute entité 
gouvernementale, légale ou réglementaire ayant autorité sur l’ETF), (B) une 
autorisation ou licence pertinente est révoquée, devient caduque ou serait soumise à 
réexamen par une autorité compétente à l’égard de l’ETF ou du Prestataire de Services 
ETF, ou de nouvelles conditions seraient imposées ou des conditions existantes 
modifiées, au titre de cette autorisation ou licence, (C) l’ETF se voit imposer par une 
autorité compétente l'obligation de racheter toutes les Parts d’ETF, (D) un prestataire 
de services de couverture se voit imposer par une autorité compétente ou toute autre 
entité compétente de céder ou de racheter des Parts d’ETF détenues au titre de toutes 
opérations de couverture afférentes aux Titres, et/ou (E) un changement quelconque 
serait apporté au régime légal, fiscal, comptable ou réglementaire de l’ETF ou de tout 
Prestataire de Services ETF, qui serait raisonnablement susceptible d’avoir un impact 
défavorable sur la valeur des Parts d’ETF ou d’autres activités ou engagements de 
l’ETF ou sur les droits ou recours de tout investisseur en vertu de ces Parts d’ETF ; ou 
(ix) 
la valeur de toute Part d’ETF détenue par l’Emetteur et ses Affiliés est supérieure à 10 
pour cent de la valeur liquidative totale de l’ETF concerné (que cette détention résulte 
ou non intégralement de transactions de couverture conclues en relation avec les 
Titres), y compris si la détention excédentaire résulte d’une réduction de la valeur 
liquidative totale de l’ETF concerné ; et 
Dans ce but Part d’ETF Successeur désigne, à propos d’une Part d’ETF Affectée, (1) si les 
Conditions Définitives en disposent ainsi, toute Part d’ETF Eligible ; (2) si aucune Part d’ETF 
Eligible n’est spécifiée, la Part d’ETF Successeur déterminée par l’Agent de Détermination, 
agissant de manière commercialement raisonnable, en tenant compte de tous facteurs que 
l’Agent de Détermination jugera pertinents, y compris (mais sans caractère limitatif) l’existence 
d’autres ETF qui sont indexés sur le même indice ou actif sous-jacent que la Part d’ETF 
Affectée, la liquidité de la Part d’ETF successeur proposée, les conditions de marché prévalant 
à la date à laquelle l’Agent de Détermination procède à cette détermination et les conventions 
de couverture de l’Emetteur afférentes aux Titres concernés ; ou (3) si l’Agent de Détermination 
détermine qu’il n’est pas en mesure de choisir une Part d’ETF successeur appropriée, il pourra 
décider que les Titres concernés seront indexés sur l’indice sous-jacent à la Part d’ETF Affectée 
(l’Indice Sous-Jacent Connexe), et cet Indice Sous-Jacent Connexe sera la Part d’ETF 
Successeur, auquel cas les dispositions applicables aux Titres Indexés sur Indice s’appliqueront 
aux Titres concernés, avec tels ajustements que l’Agent de Détermination jugera appropriés. 
9.6 
Cas de Perturbation Additionnels

--- Page 177 ---
167 
 
 
(a) 
Après la survenance de tout Cas de Perturbation Additionnel, l’Emetteur décidera, à sa 
raisonnable discrétion, si les Titres concernés seront ou non remboursés par anticipation. 
(b) 
Si l’Emetteur détermine que les Titres concernés ne sont pas remboursés par anticipation, 
l’Agent de Détermination procédera, à sa raisonnable discrétion, à l’ajustement qu’il jugera 
approprié, le cas échéant, à la formule ou autres dispositions pour déterminer le Montant de 
Remboursement Final, tout Montant d'Intérêts ou la Valeur du Sous-Jacent Applicable indiquée 
dans les Conditions Définitives applicables, le nombre d’Actions Sous-Jacentes ou de Parts 
d’ETF auquel chaque Titre est lié, le nombre d’Actions Sous-Jacentes ou de Parts d’ETF 
compris dans un Panier, et, en toute hypothèse, modifiera toute autre variable pertinente relative 
au paiement et/ou procédera à tout autre ajustement que l’Agent de Détermination jugera 
approprié (y compris, sans caractère limitatif, en relation avec des Titres Indexés sur un Panier 
d’Actions, des Titres Indexés sur un Panier d’Indices ou des Titres Indexés sur un Panier d’ETF, 
l’annulation de modalités applicables à des Actions Sous-Jacentes, à l’Indice ou à des Parts 
d’ETF, selon le cas, affectés par le Cas de Perturbation Additionnel) pour prendre en compte 
l'impact économique sur les Titres de ce Cas de Perturbation Additionnel (y compris les 
ajustements opérés pourront tenir compte, sans limitation, des changements de la volatilité, des 
dividendes prévus, des taux d'emprunt de titres, ou de la liquidité afférents à cette Action ou 
Part d'ETF), ce changement ou cet ajustement prenant effet à la date fixée par l’Agent de 
Détermination. L'Agent Financier notifiera aux Titulaires de Titres tout ajustement en 
fournissant un résumé détaillé des ajustements concernés, conformément à la Clause 25.8 
(Avis), étant entendu que l'absence de notification n'affectera pas la validité d'un tel ajustement. 
(c) 
Si l’Emetteur décide que les Titres concernés seront remboursés par anticipation, l’Emetteur 
devra notifier ce remboursement aux Titulaires de Titres cinq Jours Ouvrés au moins à l’avance, 
et les obligations de l’Emetteur en vertu des Titres seront intégralement satisfaites lors du 
paiement, pour chaque Titre, d’un montant égal soit : 
(i) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Cas de Perturbation Additionnels) – 
Juste Valeur de Marché moins les Coûts" est indiqué comme applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, à la juste valeur de marché de ce Titre, à la date 
choisie par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion (étant entendu que 
cette date ne devra pas être antérieure de plus de 15 jours à la date fixée pour le 
remboursement des Titres), moins la quote-part imputable à ce Titre du coût 
raisonnable encouru ou de la perte subie par l’Emetteur et/ou tout Affilié pour dénouer 
toutes conventions de couverture y afférentes, tel que calculé par l’Agent de 
Détermination à sa raisonnable discrétion ; ou 
(ii) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Cas de Perturbation Additionnels) – 
Juste Valeur de Marché" est indiqué comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, à la juste valeur de marché de ce Titre, à la date choisie par 
l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion (étant entendu que cette date ne 
devra pas être antérieure de plus de 15 jours à la date fixée pour le remboursement des 
Titres), telle que calculée par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion. 
(d) 
L’Emetteur devra, dès que les circonstances le permettront raisonnablement, notifier à l’Agent 
Financier et à l’Agent de Détermination la survenance d’un Cas de Perturbation Additionnel. 
(e) 
Pour les besoins des présentes : 
Cas de Perturbation Additionnel désigne, à propos de toute Souche de Titres l’un ou 
l'ensemble des événements suivants : (i) Changement de la Loi, (ii) Perturbation des Opérations 
de Couverture, (iii) Coût Accru des Opérations de Couverture et (iv) Perte Liée à l'Emprunt de 
Titres, tels qu'ayant été spécifiés dans les Conditions Définitives applicables comme étant un 
Cas de Perturbation Additionnel applicable pour ces Titres.

--- Page 178 ---
168 
 
 
9.7 
Définitions applicables aux Titres Indexés sur Actions : 
En relation avec des Titres Indexés sur Actions, les expressions suivantes auront la signification ci-
après : 
Action Sous-Jacente désigne, en relation avec une Souche de Titres particulière, une action spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables (à l’exception des actions de Morgan Stanley, 
MSI plc, MSBV ou MSFL ou de toute autre entité juridique appartenant au même groupe que Morgan 
Stanley, MSI plc, MSBV ou MSFL) ou, dans le cas d’un Titre Indexé sur un Panier d’Actions, une 
action faisant partie d’un panier d’actions auquel ce Titre se rapporte ;  
Bourse désigne : 
(a) 
(i) dans le cas d’un Indice se rapportant à des Titres Indexés sur un Seul Indice ou de Titres 
Indexés sur un Panier d’Indices, autre qu’un Indice Multi-bourses, chaque bourse ou système 
de cotation spécifié comme tel pour cet Indice dans les Conditions Définitives applicables, ou, 
en l’absence de cette spécification, la principale bourse ou le principal système de cotation pour 
la négociation de cet Indice, tel que déterminé par l’Agent de Détermination, tout successeur 
de cette Bourse ou de ce système de cotation, ou toute bourse ou tout système de cotation de 
remplacement auquel la négociation des actions sous-jacentes à cet Indice a été temporairement 
transférée, sous réserve que l’Agent de Détermination ait déterminé qu’il existe, sur cette 
bourse ou ce système de cotation temporaire de remplacement, une liquidité comparable pour 
les actions sous-jacentes à cet Indice à celle qui existait sur la Bourse d’origine, et (ii) dans le 
cas d’un Indice multi-Bourses et au titre de chaque Composant, la principale bourse sur laquelle 
le Composant est principalement négocié, telle que déterminée par l’Agent de Détermination ; 
(b) 
dans le cas d’une Action Sous-Jacente se rapportant à des Titres Indexés sur une Seule Action 
ou des Titres Indexés sur un Panier d’Actions, chaque bourse ou système de cotation spécifié 
comme tel pour cette Action Sous-Jacente dans les Conditions Définitives applicables, ou, en 
l’absence de cette spécification, la principale bourse ou le principal système de cotation pour la 
négociation de cette Action Sous-Jacente, tel que déterminé par l’Agent de Détermination, tout 
successeur de cette Bourse ou de ce système de cotation, ou toute bourse ou tout système de 
cotation de remplacement auquel la négociation de l’Action Sous-Jacente a été temporairement 
transférée, sous réserve que l’Agent de Détermination ait déterminé qu’il existe, sur cette 
bourse ou ce système de cotation temporaire de remplacement, une liquidité comparable pour 
l’Action Sous-jacente à celle qui existait sur la Bourse d’origine, et 
(c) 
dans le cas d’une Part d’ETF se rapportant à des Titres Indexés sur un Seul ETF ou des Titres 
Indexés sur un Panier d’ETF, chaque bourse ou système de cotation spécifié comme tel pour 
cette Part d’ETF dans les Conditions Définitives applicables, ou, en l’absence de cette 
spécification, la principale bourse ou le principal système de cotation pour la négociation de 
cette Part d’ETF, tel que déterminé par l’Agent de Détermination, tout successeur de cette 
Bourse ou de ce système de cotation, ou toute bourse ou tout système de cotation de 
remplacement auquel la négociation de la Part d’ETF a été temporairement transférée, sous 
réserve que l’Agent de Détermination ait déterminé qu’il existe, sur cette bourse ou ce système 
de cotation temporaire de remplacement, une liquidité comparable pour la Part d’ETF à celle 
qui existait sur la Bourse d’origine. 
Cas d’Ajustement de l’Indice désigne, à propos d’un Indice, un Evénement Administrateur/Indice de 
Référence, un Suppression de l’Indice, une Perturbation de l’Indice ou une Modification de l’Indice ; 
Cas d’Ajustement Potentiel désigne, en ce qui concerne des Titres Indexés sur une Seule Action, des 
Titres Indexés sur un Seul ETF, des Titres Indexés sur un Panier d’Actions ou des Titres Indexés sur un 
Panier d’ETF :

--- Page 179 ---
169 
 
 
(a) 
une subdivision, un regroupement ou un reclassement d’une Action Sous-Jacente ou d’une Part 
d’ETF (à moins que cette opération n’aboutisse à un Cas de Fusion), ou une distribution gratuite 
ou le paiement d’un dividende sous forme d’Actions Sous-Jacentes ou de Parts d’ETF à des 
titulaires existants à titre de prime, de capitalisation ou d’émission similaire ; 
(b) 
une distribution, une émission ou un dividende au profit de titulaires existants d’Actions Sous-
Jacentes ou de Parts d’ETF concernées, sous la forme de (A) ces Actions Sous-Jacentes ou ces 
Parts d’ETF, ou (B) d’autres actions ou titres conférant le droit de recevoir le paiement de 
dividendes et/ou les produits de la liquidation de l’Emetteur Sous-Jacent ou de l’ETF, à égalité 
ou proportionnellement aux paiements ainsi effectués aux détenteurs de ces Actions Sous-
Jacentes ou Parts d’ETF, ou (C) d’actions ou d’autres titres d’un autre émetteur, acquis ou 
détenus (directement ou indirectement) par l’Emetteur Sous-Jacent ou l’ETF du fait d’une 
scission ou de toute autre opération similaire, ou (D) de tout autre type de titres, droits, bons de 
souscription ou autres actifs, intervenant dans chaque cas en contrepartie d’un paiement (en 
numéraire ou autre) inférieur au cours de marché en vigueur au moment considéré, tel que 
déterminé par l’Agent de Détermination ; 
(c) 
un Dividende Exceptionnel ; 
(d) 
un appel de fonds lancé par l’Emetteur Sous-Jacent au titre d’Actions Sous-Jacentes concernées 
qui ne sont pas intégralement libérées ; 
(e) 
un rachat d’Actions Sous-Jacentes ou de Parts d’ETF par un Emetteur Sous-Jacent ou un ETF 
(selon le cas) ou l’une quelconque de ses filiales, que ce soit par prélèvement sur les bénéfices 
ou le capital et que le prix de ce rachat soit payé en numéraire, en titres ou autrement ; 
(f) 
en ce qui concerne un Emetteur Sous-Jacent, un événement ayant pour conséquence de 
distribuer ou de détacher des droits d’actionnaire des actions ordinaires ou autres actions du 
capital de l’Emetteur Sous-Jacent en vertu d’un plan d’actionnariat ou autre accord destiné à 
lutter contre des offres publiques d’achat hostiles, qui prévoit, en cas de survenance de certains 
événements, la distribution d’actions privilégiées, de bons de souscription, de titres de créance 
ou de droits d’achat d’actions à un prix inférieur à leur valeur de marché, telle que déterminée 
par l’Agent de Détermination, sous réserve que tout ajustement opéré en conséquence d’un tel 
événement soit réajusté lors de tout rachat de ces droits ; ou 
(g) 
tout autre événement qui peut avoir un effet de dilution ou de concentration sur la valeur 
théorique des Actions Sous-Jacentes ou des Parts d’ETF concernées. 
Cas de Perturbation du Marché désigne (a) au titre d’une Action Sous-Jacente, d’un Indice autre 
qu’un Indice Multi-bourses ou d’une Part d’ETF, la survenance ou l’existence (i) d’une Perturbation 
des Négociations, (ii) d’une Perturbation de la Bourse, dont l’Agent de Détermination estimera dans 
chaque cas qu’elle est substantielle et qui se produira à tout moment pendant la période d’une heure 
finissant à l’Heure d’Evaluation concernée, ou (iii) d’une Clôture Anticipée. Afin de déterminer si un 
Cas de Perturbation du Marché existe au titre d’un Indice à un moment quelconque, ou s’il survient un 
Cas de Perturbation du Marché affectant un titre inclus dans l’Indice à un moment quelconque, la 
contribution en pourcentage de ce titre au niveau de l’Indice sera basée sur une comparaison entre (x) 
la partie du niveau de l’Indice attribuable à ce titre et (y) le niveau total de l’Indice, dans chaque cas 
immédiatement avant la survenance du Cas de Perturbation du Marché et (b) au titre d’un Indice Multi-
bourses, (i)(A) la survenance ou l’existence, au titre de tout Composant, (1) d’une Perturbation des 
Négociations, (2) d’une Perturbation de la Bourse, dont l’Agent de Détermination estimera dans chaque 
cas qu’elle est substantielle et qui se produira pendant la période d’une heure finissant à l’Heure 
d’Evaluation concernée au titre de la Bourse sur laquelle ce Composant est principalement négocié, OU 
(3) d’une Clôture Anticipée ET (B) le total de tous les Composants au titre desquels une Perturbation 
des Négociations, une Perturbation de la Bourse ou une Clôture Anticipée survient ou existe concernant 
20 pour cent ou plus du niveau de l’Indice OU (ii) la survenance ou l’existence, au titre de contrats à

--- Page 180 ---
170 
 
 
terme ou de contrats d’options se rapportant à l’Indice (A) d’une Perturbation des Négociations, (B) 
d’une Perturbation de la Bourse, dont l’Agent de Détermination estimera dans chaque cas qu’elle est 
substantielle et qui se produira pendant la période d’une heure finissant à l’Heure d’Evaluation 
concernée au titre du Marché Lié ou (C) d’une Clôture Anticipée. 
Afin de déterminer si un Cas de Perturbation du Marché existe au titre d’un Composant à un moment 
quelconque, si un Cas de Perturbation du Marché survient au titre de ce Composant au moment 
considéré, la contribution en pourcentage de ce titre au niveau de l’Indice sera basée sur une 
comparaison entre (x) la partie du niveau de l’Indice attribuable à ce Composant et (y) le niveau total 
de l’Indice, en utilisant dans chaque cas les pondérations d’ouverture officielles publiées par le Sponsor 
de l’Indice dans le cadre des données d’ouverture du marché. 
Changement de la Loi désigne la situation dans laquelle, à la Date de Conclusion ou après cette date, 
(A) en raison de l’adoption, ou de tout changement, de toute loi ou réglementation applicable (y 
compris, sans caractère limitatif, toute loi fiscale), ou (B) en raison de la promulgation ou d’un 
revirement dans l’interprétation qui en est faite par toute cour, tout tribunal ou toute autorité 
réglementaire compétente de toute loi ou réglementation (y compris toute mesure prise par une autorité 
fiscale), l’Emetteur déterminerait, (x), dans le cas de Titres Indexés sur une Seule Action, de Titres 
Indexés sur un seul ETF, de Titres Indexés sur un Panier d’Actions ou de Titres Indexés sur un Panier 
d’ETF, qu’il est devenu illégal de détenir, d’acquérir ou de céder des Actions Sous-Jacentes ou Parts 
d’ETF concernées (selon le cas), ou (y) qu’il encourra un coût significativement supérieur pour exécuter 
ses obligations en vertu des Titres (y compris, sans caractère limitatif, en raison d’une augmentation 
des impôts à payer, d’une diminution des avantages fiscaux ou de tout autre effet défavorable sur sa 
situation fiscale) ; 
Clôture Anticipée désigne (a) excepté dans le cas d'un Indice Multi-bourses, la clôture, lors de tout 
Jour de Bourse de la Bourse pertinente (ou, dans le cas d’un Titre Indexé sur un seul Indice ou d’un 
Titre Indexé sur un Panier d’Indices, de la ou des Bourses pertinentes pour des titres qui composent 20 
pour cent au moins du niveau de cet Indice) ou du ou des Marchés Liés, avant leur Heure de Clôture 
Normale, à moins que cette heure de clôture anticipée ne soit annoncée par cette ou ces Bourses ou par 
ce ou ces Marchés Liés une heure au moins avant celle des heures suivantes qui surviendra la 
première (i) l’heure réelle de clôture de la séance normale de négociation sur cette ou ces Bourses ou 
ce ou ces Marchés Liés lors de ce Jour de Bourse, ou (ii) la date-limite de soumission des ordres devant 
être entrés dans le système de la Bourse ou du Marché Lié pour exécution à l’Heure d’Evaluation lors 
de ce Jour de Bourse, et (b) dans le cas d’un Indice Multi-bourses, la clôture, lors de tout Jour de Bourse, 
de la Bourse concernée pour tout Composant ou du Marché Lié avant l’Heure de Clôture Normale de 
cette bourse, à moins que cette heure de clôture anticipée ne soit annoncée par cette Bourse ou par ce 
Marché Lié (selon le cas) une heure au moins avant celle des heures suivantes qui surviendra la 
première (i) l’heure réelle de clôture de la séance normale de négociation sur cette Bourse ou ce Marché 
Lié (selon le cas) lors de ce Jour de Bourse ou (ii) la date-limite de soumission des ordres devant être 
entrés dans le système de la Bourse ou du Marché Lié pour exécution à l’Heure d’Evaluation lors de ce 
Jour de Bourse ; 
Composant désigne, en relation avec un Indice, toute valeur mobilière composant cet Indice ; 
Composant du Panier désigne, en relation avec une Souche particulière de Titres Indexés sur un Panier 
d'Actions, de Titres Indexés sur un Panier d'Indices ou de Titres Indexés sur un Panier d’ETF, chaque 
Action Sous-Jacente, Indice Sous-Jacent ou Part d'ETF Sous-Jacente comprise dans le Panier d'Action, 
d'Indices ou de Parts d'ETF correspondant, tel qu'applicable ; 
Coût Accru des Opérations de Couverture désigne la situation dans laquelle l’Emetteur encourrait 
un montant d’impôts, taxes, frais ou commissions (autres que les commissions de courtage) 
substantiellement accru (par comparaison avec les circonstances existant à la Date de Conclusion) pour 
(A) acquérir, établir, rétablir, remplacer, maintenir, dénouer ou disposer de toute(s) transaction(s) ou de 
tout(s) actif(s) qu’il jugera nécessaires pour couvrir le risque encouru relatif à l’émission des Titres et à

--- Page 181 ---
171 
 
 
l’exécution de ses obligations en vertu de ces Titres, ou (B) réaliser, recouvrer ou verser les produits de 
l’une quelconque de ces transactions ou de l’un quelconque de ces actifs, étant entendu que tout 
montant substantiellement accru encouru exclusivement en raison de la détérioration de la solvabilité 
de l’Emetteur ne sera pas réputé être un Coût Accru des Opérations de Couverture ; 
Cycle de Règlement Livraison désigne, en ce qui concerne une Action Sous-Jacente, un Indice ou une 
Part d’ETF, le nombre de Jours du Cycle de Règlement Livraison suivant une transaction sur cette 
Action Sous-Jacente, les titres sous-jacents à cet Indice ou à cette Part d’ETF, selon le cas, sur la Bourse 
sur laquelle le règlement interviendra habituellement, conformément aux règles de cette bourse (ou, s’il 
s’agit d’un Indice Multi-bourses, la plus longue de ces périodes) et, à cet effet, l’expression Jour du 
Cycle de Règlement Livraison désigne, en relation avec un système de compensation, tout jour où ce 
système de compensation est (ou aurait été, sans la survenance d’un Cas de Perturbation du Règlement) 
ouvert pour l’acceptation et l’exécution d’instructions de règlement ; 
Date Butoir de Calcul de la Moyenne désigne, si les Titres sont indexés sur un Indice, une Action, 
une Part d’ETF ou un Panier d’Indices, un Panier d’Actions ou un Panier de Parts d’ETF et au titre 
d’une Date Prévue de Calcul de la Moyenne pour les besoins de la Clause 9.1(b) (Évaluation, 
Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) :  
(a) 
si les Conditions Définitives stipulent que la clause "Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours de Perturbation Communs" est applicable, au titre d'un Panier d'Indices, d'un Panier 
d'Actions ou d'un Panier de Parts d'ETF, le huitième Jour de Négociation Prévu Commun 
suivant cette Date Prévue de Calcul de la Moyenne ; ou  
(b) 
dans tout autre cas, le huitième Jour de Négociation Prévu suivant cette Date Prévue de Calcul 
de la Moyenne ;  
Date Butoir de Référence désigne, si les Titres sont indexés sur un Indice, une Action, une Part d'ETF 
ou un Panier d'Indices, un Panier d'Actions ou un Panier de Parts d'ETF et au titre d'une Date Prévue de 
Référence pour les besoins de la Clause 9.1(a) (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) :  
a) 
si les Conditions Définitives stipulent que la clause "Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours de Perturbation Communs" est applicable, au titre d'un Panier d'Indices, d'un Panier 
d'Actions ou d'un Panier de Parts d'ETF, le huitième Jour de Négociation Prévu Commun 
suivant cette Date Prévue de Référence ; ou  
b) 
dans tout autre cas, le huitième Jour de Négociation Prévu suivant cette Date Prévue de 
Référence ;  
Date de Calcul de la Moyenne désigne, au titre de chaque Date de Référence, l'une ou l'autre des dates 
suivantes : 
(A) 
dans le cas d'un Titre Indexé sur un Seul Indice, d'un Titre Indexé sur une Seule Action ou d'un 
Titre Indexé sur un Seul ETF (selon le cas) ; ou (b) d'un Titre Indexé sur un Panier d'Indices, 
d'un Titre Indexé sur un Panier d'Actions, ou d'un Titre Indexé sur un Panier d'ETF (selon le 
cas) si les Conditions Définitives applicables stipulent que la clause "Jours de Négociation 
Prévus Individuels et Jours de Perturbation Individuels" est applicable, chaque date spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables, ou, si cette date n'est pas un Jour de 
Négociation Prévu, le Jour de Négociation Prévu immédiatement suivant pour cet Indice, cette 
Action, cette Part d'ETF ou ce Composant du Panier (ou l’Indice, l’Action, la Part d’ETF, le 
Composant du Panier, pertinent) (selon le cas) ; ou  
(B) 
dans le cas d'un Titre Indexé sur un Panier d'Indices, d'un Titre Indexé sur un Panier d'Actions 
ou d'un Titre Indexé sur un Panier d'ETF, si les Conditions Définitives applicables stipulent que

--- Page 182 ---
172 
 
 
la clause "Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation Communs" ou "Jours 
de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation Individuels" est applicable, chaque 
date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, ou, si cette date n'est 
pas un Jour de Négociation Prévu Commun, le Jour de Négociation Prévu Commun 
immédiatement suivant pour ce Panier d'Indices, ce Panier d'Actions ou ce Panier de Parts 
d'ETF (selon le cas), 
étant précisé que si l'un des jours précités est un Jour de Perturbation, la Date de Calcul de la Moyenne 
sera déterminée conformément aux dispositions de la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, 
Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne). 
Date d'Evaluation désigne chaque date spécifiée comme telle ou indiquée comme étant une Date 
d’Observation, Date de Détermination d’Intérêt, Date d’Observation Barrière, Date de Détermination, 
Date d’Exercice ou Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique dans les Conditions 
Définitives applicables, étant entendu que si cette date (i) n'est pas un Jour de Négociation Prévu et/ou 
(ii) est un Jour de Perturbation, la Date d'Evaluation applicable sera déterminée conformément aux 
dispositions de la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de 
Calcul de la Moyenne) ; 
Date d'Observation désigne, en relation avec une quelconque détermination, la date ou les dates, le 
cas échéant, désignée(s) comme telle(s) dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve que 
(i) si une quelconque de ces dates n'est pas un Jour de Négociation Prévu, et/ou (ii) si une quelconque 
Date d'Observation tombe un Jour de Perturbation, la Date d’Observation applicable sera déterminée 
conformément aux dispositions de la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) qui s'appliqueront mutatis mutandis comme si cette Date 
d'Observation était une Date de Référence ; 
Date de Détermination désigne, en relation avec toute détermination, chaque date ou dates, le cas 
échéant, désignée(s) comme telle(s) dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve que (i) 
si une quelconque de ces dates n'est pas un Jour de Négociation Prévu, et/ou (ii) si une quelconque Date 
de Détermination tombe un Jour de Perturbation, la Date de Détermination applicable sera déterminée 
conformément aux dispositions de la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) qui s'appliqueront mutatis mutandis comme si cette Date 
de Détermination était une Date de Référence ; 
Date Prévue de Calcul de la Moyenne désigne une date originelle (suivant tout ajustement (éventuel) 
en vertu du paragraphe (i) ou (ii) de la définition du terme "Date de Calcul de la Moyenne") qui, si cette 
date n'avait pas été un Jour de Perturbation, aurait été une Date de Calcul de la Moyenne ; 
Date de Référence désigne, pour les besoins de la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, 
Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) chaque Date d'Evaluation spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables ou autrement toute date réputée être une Date de Référence 
conformément aux Modalités ; 
Date de Référence Prévue désigne, pour les besoins de la Clause 9.1(a) (Évaluation, Perturbation du 
Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), toute date originelle qui, si l'événement 
causant un Jour de Perturbation n'était pas survenu, aurait été une Date de Référence ; 
Date Valide désigne un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation et où une autre 
Date de Calcul de la Moyenne au titre de la Date de Référence ne survient pas, ou n'est pas réputée 
survenir ; 
Date Valide Commune désigne, à propos d'un Titre Indexé sur un Panier d'Indices, d'un Titre Indexé 
sur un Panier d'Actions ou d'un Titre Indexé sur un Panier d'ETF (selon le cas), un Jour de Négociation

--- Page 183 ---
173 
 
 
Prévu Commun qui n'est pas un Jour de Perturbation pour un quelconque Composant du Panier et où 
aucune autre Date de Calcul de la Moyenne n'a lieu ou n'est réputée avoir lieu ; 
Dividende Exceptionnel désigne le dividende par Action Sous-Jacente ou Part d’ETF, ou toute partie 
de celui-ci, constituant un Dividende Exceptionnel, comme déterminé par l’Agent de Détermination ;  
Documents de l’ETF désigne, pour toute Part d’ETF, le document d’offre de l’ETF concerné, l’acte 
constitutif et les statuts, les contrats de souscription et tout autre contrat ou document précisant les 
modalités de cette Part d’ETF, et tous documents supplémentaires spécifiés dans les Conditions 
Définitives applicables, tel que chacun de ces documents sera modifié de temps à autre ;  
Emetteur Sous-Jacent désigne l’entité qui est l’émetteur de l’Action Sous-Jacente spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
ETF désigne (au titre d’une Part d’ETF) tout fond indiciel coté (exchange traded fund) spécifié comme 
étant un ETF dans les Conditions Définitives applicables ; 
Evénement Exceptionnel ETF a la signification définie à la Clause 9.5(e) ; 
Evénement Exceptionnel désigne un Cas de Fusion, une Offre Publique, une Nationalisation, une 
Faillite ou une Radiation de la Cote ; 
Heure de Clôture Prévue désigne, au titre d’une Bourse ou d’un Marché Lié et d’un Jour de 
Négociation Prévu, l’heure de clôture normale de cette Bourse ou ce Marché Lié lors de ce Jour de 
Négociation Prévu, sans tenir compte des négociations ayant lieu après marché ou en dehors des 
horaires de négociations habituels ; 
Heure d’Evaluation désigne l’heure spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables 
ou, si aucune Heure d’Evaluation n’est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, (a) excepté 
dans le cas d'un Indice Multi-bourses, l’Heure de Clôture Normale sur la Bourse concernée pour chaque 
Indice, Action Sous-Jacente ou Part d’ETF devant être évalué. Dans le cas où la Bourse concernée 
fermerait avant son Heure de Clôture Normale, et dans le cas où l’Heure d’Evaluation spécifiée 
tomberait après l’heure effective de clôture pour sa séance de négociation régulière, l’Heure 
d’Evaluation sera cette heure effective de clôture et (b) dans le cas d’un Indice Multi-bourses, (i) pour 
déterminer s’il s’est produit un Cas de Perturbation du Marché (x) concernant tout Composant, l’Heure 
d’Evaluation désigne l’Heure de Clôture Normale sur la Bourse concernée pour ce Composant, et (y) 
concernant tous contrats d’options ou contrats à terme sur l’Indice, l’Heure d’Evaluation désigne la 
clôture des négociations sur le Marché Lié et (ii) dans tous les autres cas, l’heure à laquelle le niveau 
de clôture officiel de l’Indice est calculé et publié par le Sponsor de l’Indice ; 
Indice désigne tout indice spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve 
des dispositions de la Clause 9.2 (Ajustements des Indices), étant précisé qu’aucun indice est composé 
par Morgan Stanley, MSI plc, MSBV ou MSFL ou de toute autre entité juridique appartenant au même 
groupe que Morgan Stanley, MSI plc, MSBV ou MSFL ; 
Indice de Référence Actions Applicable désigne l’Indice ; 
Indice Multi–bourses désigne tout Indice spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Jour de Bourse désigne (a) excepté dans le cas d'un Indice Multi-bourses, tout Jour de Négociation 
Prévu où chaque Bourse et chaque Marché Lié sont ouverts pour les négociations pendant leur séance 
normale de négociation, nonobstant le fait que cette Bourse ou ce Marché Lié fermerait avant son Heure 
de Clôture Normale, et (b) dans le cas d’un Indice Multi-bourses, tout Jour de Négociation Prévu où (i) 
le Sponsor de l’Indice publie le niveau de cet Indice, et (ii) le Marché Lié est ouvert pour les

--- Page 184 ---
174 
 
 
négociations pendant sa séance normale de négociation, nonobstant le fait que toute Bourse ou tout 
Marché Lié fermerait avant son Heure de Clôture Normale ;  
Jour de Négociation Prévu désigne (a) excepté dans le cas d'un Indice Multi-bourses, tout jour où il 
est prévu que chaque Bourse et chaque Marché Lié soient ouvertes aux négociations pendant leurs 
séances de négociation normales respectives, et (b) au titre de tout Indice Multi-bourses, tout jour où (i) 
il est prévu que le Sponsor de l’Indice publie le niveau de cet Indice, et (ii) il est prévu que le Marché 
Lié soit ouvert aux négociations pendant sa séance de négociation normale ; 
Jour de Négociation Prévu Commun désigne, à propos d’un Titre Indexé sur un Panier d’Indices, 
d’un Titre Indexé sur un Panier d’Actions ou d’un Titre Indexé sur un Panier d’ETF (selon le cas), 
chaque jour qui est un Jour de Négociation Prévu pour tous les Composants du Panier ; 
Jour de Perturbation désigne (a) excepté dans le cas d'un Indice Multi-bourses, tout Jour de 
Négociation Prévu lors duquel la Bourse ou le Marché Lié n'est pas ouvert pour les négociations pendant 
sa séance normale de négociation, ou lors duquel il s’est produit un Cas de Perturbation du Marché, et 
(b) dans le cas d’un Indice Multi-bourses, tout Jour de Négociation Prévu lors duquel (i) le Sponsor de 
l’Indice manque de publier le niveau de l’Indice (ii) le Marché Lié n'est pas ouvert pour les négociations 
pendant sa séance normale de négociation ou (iii) lors duquel il s’est produit un Cas de Perturbation du 
Marché ; 
Marché Lié désigne, en ce qui concerne un Indice se rapportant à des Titres Indexés sur un Seul Indice 
ou des Titres Indexés sur un Panier d’Indices, une Action Sous-Jacente se rapportant à des Titres 
Indexés sur une Seule Action ou des Titres Indexés sur un Panier d’Actions, ou une Part d’ETF se 
rapportant à des Titres Indexés sur un Seul ETF ou des Titres Indexés sur un Panier d’ETF, la Bourse 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, tout successeur de cette bourse ou 
de ce système de cotation ou toute bourse ou tout système de cotation de remplacement auquel la 
négociation des contrats à terme ou contrats d’option se rapportant à cet Indice, ces Actions Sous-
Jacentes ou ces Parts d’ETF a été temporairement transférée (sous réserve que l’Agent de 
Détermination ait déterminé qu’il existe, sur cette bourse ou ce système de cotation temporaire de 
remplacement, une liquidité comparable pour les contrats à terme ou d’options relatifs à cet Indice, ces 
Actions Sous-Jacentes ou ces Parts d’ETF à celle qui existait sur le Marché Lié d’origine), ou, si aucun 
Marché Lié n’est spécifié, chaque bourse ou système de cotation sur lequel les négociations ont un effet 
significatif (tel que déterminé par l’Agent de Détermination) sur l'ensemble du marché des contrats à 
terme ou contrats d’options se rapportant à cet Indice, ces Actions Sous-Jacentes ou ces Parts d’ETF, 
selon le cas ; 
Paiement d’Ajustement désigne, en relation avec tout Titre, le paiement (éventuel) que l’Agent de 
Détermination estimera nécessaire afin de réduire ou d’éliminer, dans la mesure raisonnablement 
possible, tout transfert de valeur économique à l’Emetteur ou par l’Emetteur en conséquence du 
remplacement de l’Indice par l’Indice de Substitution Pré-Désigné. L’Agent de Détermination pourra 
déterminer que le Paiement d’Ajustement est égal à zéro ; 
Panier désigne, en relation avec des Titres Indexés sur un Panier d’Actions, les Actions Sous-Jacentes 
composant le Panier, telles que spécifiées dans les Conditions Définitives applicables ; en relation avec 
des Titres Indexés sur un Panier d’Indices, les Indices composant le Panier, telles que spécifiées dans 
les Conditions Définitives applicables ; et en relation avec des Titres Indexés sur un Panier d’ETF, les 
Parts d’ETF composant le Panier, telles que spécifiées dans les Conditions Définitives applicables, dans 
chaque cas dans les proportions spécifiées dans ces Conditions Définitives applicables ; 
Panier d’Actions désigne, en relation avec une Souche particulière, un panier comprenant les Actions 
Sous-Jacentes de chaque Emetteur Sous-Jacent spécifiées dans les Conditions Définitives applicables, 
dans les proportions, ou le nombre d’Actions Sous-Jacentes de chaque Emetteur Sous-Jacent, spécifiés 
dans ces Conditions Définitives ;

--- Page 185 ---
175 
 
 
Panier d’Indices désigne, en relation avec une Souche particulière, un panier comprenant les Indices 
spécifiés dans les Conditions Définitives applicables, dans les proportions spécifiées dans ces 
Conditions Définitives ; 
Panier de Parts d’ETF désigne, en relation avec une Souche particulière, un panier comprenant les 
Parts d’ETF spécifiées dans les Conditions Définitives applicables, dans les proportions, ou le nombre 
de Parts d’ETF, spécifiés dans ces Conditions Définitives ;  
Part d’ETF désigne la part, l’action ou toute autre unité (y compris, sans caractère limitatif, tout titre 
de créance) émise au profit d’un investisseur dans un ETF ou détenue par cet investisseur, telle 
qu’identifiée dans les Conditions Définitives applicables ; 
Part d’ETF Affectée désigne, à tout moment, toute Part d’ETF au titre de laquelle l’Agent de 
Détermination a déterminé qu’il s’est produit un Evénement Exceptionnel ETF ; 
Part d’ETF Eligible désigne, au titre de toute Part d’ETF Affectée, la part spécifiée comme telle dans 
les Conditions Définitives applicables ; 
Perte Liée à l'Emprunt de Titres désigne la situation dans laquelle l'Emetteur se trouve dans 
l'incapacité, en dépit de ses efforts raisonnables, d'emprunter les (ou de maintenir l'emprunt des) Actions 
Sous-Jacentes ou les Parts d'ETF relatives aux Titres pour un montant que l'Emetteur juge nécessaire 
pour couvrir le risque encouru relatif à l'émission et à l'exécution de ses obligations en vertu des Titres 
(dans la limite du nombre d'actions sous-jacentes aux Titres) à un taux déterminé par l'Emetteur ; 
Perturbation de la Bourse désigne, (a) excepté dans le cas d'un Indice Multi-bourses, tout événement 
(autre qu’une Clôture Anticipée) qui perturbe ou réduit (comme l’Agent de Détermination le 
déterminera) la capacité des participants au marché en général (i) d’effectuer des transactions sur les 
Actions Sous-Jacentes ou les Parts d’ETF ou d’obtenir des cours de marché pour les Actions Sous-
Jacentes ou les Parts d’ETF, sur la Bourse concernée (ou, dans le cas de Titres Indexés sur un Seul 
Indice ou de Titres Indexés sur un Panier d’Indices, sur toute(s) Bourse(s) pertinente(s) pour des titres 
qui composent 20 pour cent au moins du niveau de l’Indice pertinent), ou (ii) d’effectuer des 
transactions sur des contrats à terme ou contrats d’options se rapportant aux Actions Sous-Jacentes, à 
l’Indice concerné ou aux Parts d’ETF (selon le cas), ou d’obtenir des cours de marché pour ces contrats 
à terme ou contrats d’options, sur tout Marché Lié concerné, et (b) dans le cas d’un Indice Multi-
bourses, tout événement (autre qu’une Clôture Anticipée) qui perturbe ou réduit (comme l’Agent de 
Détermination le déterminera) la capacité des participants au marché en général d’effectuer des 
transactions sur, ou d’obtenir des cours de marché pour, (i) tout Composant sur la Bourse pour ce 
Composant, ou (ii) des contrats à terme ou contrats d’options se rapportant à l’Indice sur le Marché 
Lié ; 
Perturbation des Négociations désigne (a) excepté dans le cas d'un Indice Multi-bourses, toute 
suspension ou limitation des négociations imposée par la Bourse ou le Marché Lié concerné ou 
autrement, que ce soit en raison de fluctuations de cours excédant les limites permises par la Bourse, le 
Marché Lié concerné ou autrement, (i) se rapportant à l’Action Sous-Jacente ou à la Part d’ETF sur la 
Bourse, ou, dans le cas d’un Titre Indexé sur un Seul Indice ou d’un Titre Indexé sur un Panier d’Indices, 
se rapportant à des titres qui constituent 20 pour cent au moins du niveau de cet Indice sur toute(s) 
Bourse(s) concernée(s), ou (ii) sur les contrats à terme ou les contrats d’options relatifs à l’Action Sous-
Jacente, à l’Indice ou aux Indices concernés ou à la Part d’ETF sur tout Marché Lié concerné, et (b) 
dans le cas d’un Indice Multi-bourses, toute suspension ou limitation des négociations imposée par la 
Bourse ou le Marché Lié concerné ou autrement, que ce soit en raison de fluctuations de cours excédant 
les limites permises par la Bourse ou le Marché Lié concerné ou autrement, (i) se rapportant à tout 
Composant sur la Bourse pour ce Composant ou (ii) sur les contrats à terme ou les contrats d’options 
relatifs à l’Indice sur le Marché Lié ;

--- Page 186 ---
176 
 
 
Perturbation des Opérations de Couverture désigne la situation dans laquelle l’Emetteur se trouve 
dans l’incapacité, en dépit de ses efforts raisonnables, (A) d’acquérir, d’établir, de rétablir, de remplacer, 
de maintenir, de dénouer ou de disposer de toute(s) transaction(s) ou de tout(s) actif(s) qu’il jugera 
nécessaires pour couvrir le risque encouru relatif à l’émission des Titres et à l’exécution de ses 
obligations en vertu des Titres, ou (B) de réaliser, recouvrer ou verser les produits de l’une quelconque 
de ces transactions ou de l’un quelconque de ces actifs ;  
Prestataire de Services ETF désigne, au titre de tout ETF, toute personne qui est nommée pour fournir 
des services, directement ou indirectement, au titre d’un ETF, qu’elle soit ou non spécifiée dans les 
Documents de l’ETF, y compris tout conseiller, gestionnaire, administrateur, opérateur, société de 
gestion, dépositaire, sous-dépositaire, prime broker, administrateur, trustee, agent de tenue des registres, 
agent chargé des transferts, agent de domiciliation, sponsor ou associé commandité ou toute autre 
personne spécifiée dans les Conditions Définitives applicables ; 
Sponsor de l’Indice désigne, en relation avec un Indice, la société ou autre entité qui (a) est en charge 
de la fixation et de la révision des règles et procédures, méthodes de calcul et ajustements éventuels 
relatifs à cet Indice, et (b) publie (directement ou par l’intermédiaire d’un agent) le niveau de cet Indice 
sur une base régulière pendant chaque Jour de Négociation Prévu ; et 
Valeur du Sous-Jacent Applicable a la signification qui lui est donnée dans celles des dispositions des 
Modalités Additionnelles qui sont stipulées applicables dans les Conditions Définitives applicables. 
10. 
DISPOSITIONS APPLICABLES AUX TITRES INDEXES SUR DEVISES 
La présente Clause 10 (Dispositions applicables aux Titres Indexés sur Devises) n’est applicable qu’à 
des Titres dont les Conditions Définitives applicables stipulent qu’ils sont des Titres Indexés sur 
Devises. 
10.1 
Date d’Evaluation, Date de Détermination des Intérêts, Date d’Observation, Date de 
Détermination  
Pour les besoins des Présentes Modalités : 
(a) 
Date d’Evaluation désigne, en ce qui concerne toute Souche de Titres Indexés sur Devises, la 
ou les dates spécifiées comme telles dans les Conditions Définitives applicables, et chaque Date 
d’Observation, Date de Détermination ou Date de Détermination des Intérêts, si applicable 
étant entendu que si cette date n’est pas un Jour Ouvré Devise, la Date d’Evaluation sera le 
premier jour précédent qui est un Jour Ouvré Devise ; 
(b) 
Date de Détermination des Intérêts désigne, en ce qui concerne toute Souche de Titres 
Indexés sur Devises, la ou les dates spécifiées comme telles dans les Conditions Définitives 
applicables, ou, si aucune date n’est spécifiée, sous réserve de la Clause 10.2 (Constatation 
(Moyenne)), la Date de Détermination des Intérêts sera la date tombant deux Jours Ouvrés 
Devise avant la Date de Paiement de l’Intérêt étant entendu que si la Date de Détermination 
des Intérêts n’est pas un Jour Ouvré Devise, la Date d’Evaluation sera le premier jour précédent 
qui est un Jour Ouvré Devise ; 
(c) 
Date d’Observation désigne, en ce qui concerne toute Souche de Titres Indexés sur Devises, 
la ou les dates spécifiées comme telles dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que cette date n’est pas un Jour Ouvré Devise, la Date d’Evaluation sera le premier 
jour précédent qui est un Jour Ouvré Devise ; 
(d) 
Date de Détermination désigne, en ce qui concerne toute Souche de Titres Indexés sur 
Devises, la ou les dates spécifiées comme telles dans les Conditions Définitives applicables, or, 
si cette date n’est pas spécifiée, sous réserve des dispositions de la Clause 10.2 (Constatation

--- Page 187 ---
177 
 
 
(Moyenne)), la Date de Détermination sera la date tombant deux Jours Ouvrés Devise avant la 
Date d’Echéance étant entendu que si la Date de Détermination des Intérêts n’est pas un Jour 
Ouvré Devise, la Date d’Evaluation sera le premier jour précédent qui est un Jour Ouvré 
Devise ;  
(e) 
Date de Référence désigne chaque Date d’Evaluation, Date de Détermination des Intérêts et 
Date d’Observation ; et 
(f) 
Valeur du Sous-jacent Applicable a le sens qui lui est donné dans les dispositions applicables 
des Modalités Additionnelles, telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions 
Définitives applicables. 
10.2 
Constatation (Moyenne) 
Si des Dates de Calcul de la Moyenne sont spécifiées dans les Conditions Définitives applicables 
s’agissant d’une Date de Référence, et nonobstant toutes autres dispositions des présentes Modalités, 
les dispositions suivantes s’appliqueront à la détermination de la Valeur du Sous-Jacent Applicable en 
relation avec une Date de Référence : 
(a) 
Date de Calcul de la Moyenne désigne, à propos d’une Date de Référence, chaque date 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, étant entendu que si cette date n’est pas 
un Jour Ouvré Devise, cette date sera le premier jour précédent qui est un Jour Ouvré Devise. 
(b) 
Pour les besoins de la détermination de la Valeur du Sous-Jacent Applicable en relation avec 
une Date de Référence, la Valeur du Sous-Jacent Applicable sera déterminée conformément 
aux dispositions applicables des Modalités Additionnelles, telles que spécifiées comme étant 
applicables dans les Conditions Définitives applicables à chaque Date de Calcul de la Moyenne 
(ou, s’il est différent, le jour où des taux pour chaque Date de Calcul de la Moyenne seraient 
normalement publiés ou annoncés par la source de prix concernée). 
(c) 
Si l’Agent de Détermination détermine qu’il est devenu impossible d’obtenir la Valeur du Sous-
Jacent Applicable lors d’une Date de Calcul de la Moyenne (ou, s’il est différent, le jour où des 
taux pour cette Date de Calcul de la Moyenne seraient normalement publiés ou annoncés par la 
source de prix concernée), cette Date de Calcul de la Moyenne sera réputée ne pas être une Date 
de Calcul de la Moyenne applicable pour les besoins de la détermination de la Valeur du Sous-
Jacent Applicable. Si l’application de la présente Clause 10.2 a pour conséquence qu’il n’y ait 
pas de Date de Calcul de la Moyenne au titre de la Date de Référence concernée, les dispositions 
des Clauses 10.3 (Cas de Perturbation Devise) et 10.4 (Règles Alternatives de Substitution en 
Cas de Perturbation Devise) s’appliqueront pour les besoins de la détermination de la Valeur 
du Sous-Jacent Applicable à la Date de Calcul de la Moyenne finale au titre de cette Date de 
Référence, de la même manière que si cette Date de Calcul de la Moyenne était une Date 
d’Evaluation où serait survenue une Perturbation de la Source de Prix.  
10.3 
Cas de Perturbation Devise 
(a) 
Si les Conditions Définitives applicables à une Souche de Titres en disposent ainsi, les 
événements suivants constitueront des Cas de Perturbation Devise pour les besoins de cette 
Souche : 
(i) 
Perturbation de la Source de Prix, désigne la situation dans laquelle il deviendrait 
impossible, de l’avis de l’Agent de Détermination, agissant selon les pratiques 
habituelles du marché, de déterminer le Taux de Règlement à la Date d’Evaluation (ou, 
s’il est différent, le jour où les taux pour cette Date d’Evaluation seraient normalement 
publiés ou annoncés par la source de prix applicable) ;

--- Page 188 ---
178 
 
 
(ii) 
Perturbation Additionnelle de la Source de Prix, désigne, en relation avec la 
détermination de la Valeur du Sous-jacent Applicable à une Date de Référence, le fait 
que (A) le taux de change applicable n’est pas fourni par la Source de Référence ou par 
une page de remplacement pour cette Date de Référence ; (B) cette Date de Référence 
tombe un Jour Férié Imprévu ; ou (C) l’Agent de Détermination a déterminé de bonne 
foi que le taux de change fourni par la Source de Référence est manifestement incorrect, 
et 
(iii) 
Cas de Matérialité du Cours, désigne le cas où le Taux Primaire diffère du Taux 
Secondaire à hauteur au moins du Pourcentage de Matérialité du Prix. 
(b) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que tout Cas de Perturbation Devise est 
applicable à cette Souche, et si l’Agent de Détermination détermine, agissant selon les pratiques 
habituelles du marché, que ce Cas de Perturbation Devise se produit ou s’est produit et perdure 
au titre de cette Souche, les dispositions suivantes recevront alors application : 
(i) 
dans le cas d’une Perturbation Source de Prix, le jour qui est la Date de Référence pour 
cette Souche (ou, s’il est différent, le jour où des taux pour cette Date de Référence 
seraient normalement publiés ou annoncés par la source de prix concernée) ; et  
(ii) 
dans le cas de tout autre Cas de Perturbation Devise, lors d’une autre Date de Référence 
en relation avec laquelle ce Cas de Perturbation Devise est spécifié comme applicable 
dans les Conditions Définitives applicables,  
la Valeur du Sous-Jacent Applicable pour cette Souche sera alors déterminée conformément 
aux termes des Règles Alternatives de Substitution en Cas de Perturbation Devise applicables 
en premier lieu conformément à la Clause 10.4 (Règles Alternatives de Substitution en Cas de 
Perturbation Devise), sous réserve de la Clause 10.3(c) ci-dessous. 
(c) 
Si la Souche de Titres est un Titre Indexée sur un unique Taux de Change, les dispositions 
prévues aux Clauses 10.3(a) et 10.3(b) s’appliqueront. 
(d) 
Si la Souche de Titres est un Titre Indexée sur un Panier de Taux de Change, et que l’Agent de 
Détermination détermine qu’un Cas de Perturbation de Devise est survenu lors d’une Date 
d’Evaluation ou Date de Référence pour n’importe lequel des Taux de Règlement (qui pour les 
besoins des Clauses 10.3 et 10.4 signifie le Taux de Règlement de chaque Paire de Devises), 
alors : 
(i) 
pour chaque Taux de Règlement pour lequel l’Agent de Détermination détermine 
qu’aucun Cas de Perturbation Devise n’est survenu, le Taux de Règlement sera 
déterminé en vertu des Modalités ; et  
(ii) 
pour chaque Taux de Règlement pour lequel l’Agent de Détermination détermine qu’un 
Cas de Perturbation Devise est survenu, le Taux de Règlement sera déterminé selon les 
Règles Alternatives de Substitution en Cas de Perturbation de Devise applicables 
conformément à la Clause 10.4 et aux Conditions Définitives applicables.  
10.4 
Règles Alternatives de Substitution en Cas de Perturbation Devise 
(a) 
Si les Conditions Définitives applicables à toute Souche de Titres en disposent ainsi, les événements 
suivants constitueront des Règles Alternatives de Substitution en Cas de Perturbation Devise pour 
les besoins de cette Souche, et les Conditions Définitives applicables spécifieront quelle(s) Règle(s) 
Alternative(s) de Substitution en Cas de Perturbation Devise s’appliquera(ront) à cette Souche, à quel 
Cas de Perturbation Devise chacune de ces Règles Alternatives de Substitution en Cas de Perturbation

--- Page 189 ---
179 
 
 
devise s’appliquera, et si plusieurs Règles Alternatives de Substitution peuvent s’appliquer à un Cas de 
Perturbation Devise, l’ordre dans lequel ces règles s’appliqueront à ce Cas de Perturbation Devise. 
(i) 
Détermination du Taux de Règlement par l’Agent de Détermination désigne la 
situation dans laquelle l’Agent de Détermination déterminera, à sa raisonnable 
discrétion, le Taux de Règlement (ou une méthode de détermination du Taux de 
Règlement), en prenant en considération toutes les informations disponibles qu’il 
jugera pertinentes notamment (mais pas uniquement), dans le cas de Titres Indexés sur 
un Panier de Taux de Change, le taux pertinent pour chaque Paire de Devises non 
affectées déterminé à la Date d’Evaluation pertinente ; et  
(ii) 
Prix de Référence de Substitution désigne le fait que l’Agent de Détermination 
déterminera, à sa raisonnable discrétion, le Taux de Règlement pour cette Souche à la 
Date d’Evaluation concernée (ou, s’il est différent, le jour où des taux pour cette Date 
d’Evaluation seraient publiés ou annoncés, dans le cadre des opérations ordinaires) en 
vertu de l’Option Taux de Règlement spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Si plusieurs Cas de Perturbation Devise se produisent ou existent, ou sont réputés se produire ou exister, 
et à moins que les Conditions Définitives applicables n’aient spécifié quelle Règle Alternative de 
Substitution en Cas de Perturbation Devise s’appliquera dans ces circonstances, l’Agent de 
Détermination déterminera, à sa raisonnable discrétion, quelle Règle Alternative de Substitution en Cas 
de Perturbation Devise s’appliquera. 
10.5 
Evénements Administrateur/Indice de Référence 
(a) 
S'il survient un Evénement Administrateur/Indice de Référence ainsi qu'une Date de 
l'Evénement Administrateur/Indice de Référence : 
(i) 
Les Règles Alternatives de Substitution en Cas de Perturbation Devise spécifiées dans 
les Conditions Définitives comme étant applicables au titre de l'Evénement 
Administrateur/Indice de Référence s'appliqueront, ou, si aucune de ces règles n'est 
spécifiée, les Règles Alternatives de Substitution en Cas de Perturbation Devise 
spécifiées dans les Conditions Définitives comme étant applicables au titre d'une 
Perturbation de la Source de Prix seront réputées s'appliquer conformément à la Clause 
11.4, étant entendu que dans le cas où l'Indice de Référence FX Applicable ne serait 
pas le Taux de Règlement, les références au "Taux de Règlement" figurant dans les 
Règles Alternatives de Substitution en Cas de Perturbation Devise et les définitions et 
dispositions corrélatives de ces Modalités seront réputées viser l'Indice de Référence 
FX Applicable ;  
(ii) 
(i) s'il est ou serait illégal à un moment quelconque, en vertu de toute loi ou 
réglementation applicable ou (ii) s'il était contraire à toutes exigences des licences 
applicables que l'Emetteur ou l'Agent de Détermination prenne les mesures prescrites 
dans toute Règle Alternative de Substitution en Cas de Perturbation Devise applicable 
(ou s'il serait illégal ou contraire aux exigences des licences applicables de procéder à 
une détermination à cette date) la Règle Alternative de Substitution en Cas de 
Perturbation Devise applicable suivante s'appliquera ; et  
(iii) 
Si l'Emetteur considère que la dernière Règle Alternative de Substitution en Cas de 
Perturbation Devise applicable ne fournit pas un Taux de Règlement (y compris en 
raison de l'applicabilité du paragraphe (ii) ci-dessus en relation avec la dernière Règle 
Alternative de Substitution en Cas de Perturbation Devise applicable), l'Emetteur devra 
donner un préavis de cinq Jours Ouvrés au moins pour rembourser les Titres et les

--- Page 190 ---
180 
 
 
obligations de l'Emetteur en vertu des Titres seront intégralement satisfaites lors du 
paiement, pour chaque Titre, d'un montant égal soit :  
(A) 
si 
"Montant 
de 
Remboursement 
Anticipé 
(Evénement 
Administrateur/Indice de Référence) – Juste Valeur de Marché moins les 
Coûts" est indiqué comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, à la juste valeur de marché de ce Titre, à la date choisie par l'Agent 
de Détermination à sa raisonnable discrétion (étant entendu que cette date ne 
devra pas être antérieure de plus de 15 jours à la date fixée pour le 
remboursement des Titres), moins la quote-part imputable à ce Titre du coût 
raisonnable encouru ou de la perte subie par l'Emetteur et/ou tout Affilié pour 
dénouer toutes conventions de couverture y afférentes, tel que calculé par 
l'Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion ; ou 
(B) 
si 
"Montant 
de 
Remboursement 
Anticipé 
(Evénement 
Administrateur/Indice de Référence) – Juste Valeur de Marché" est 
indiqué comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, à la 
juste valeur de marché de ce Titre, à la date choisie par l'Agent de 
Détermination à sa raisonnable discrétion (étant entendu que cette date ne 
devra pas être antérieure de plus de 15 jours à la date fixée pour le 
remboursement des Titres), telle que calculée par l'Agent de Détermination à 
sa raisonnable discrétion. 
 
(b) 
L'Agent de Détermination devra, dès que cela sera raisonnablement possible selon les 
circonstances, notifier à l'Emetteur et à l'Agent Financier la survenance d'une Date de 
l'Evénement Administrateur/Indice de Référence et toute mesure prise en conséquence. L'Agent 
Financier devra notifier aux Titulaires de Titres la Date de l'Evénement Administrateur/Indice 
de Référence et toute mesure prise en conséquence, conformément à la Clause 25.8 (Avis), 
étant précisé que le défaut d'envoi de cette notification n'affectera pas la validité de ce qui 
précède. 
10.6 
Cas de Perturbation Additionnels 
(a)  
A la suite de la survenance d’un Cas de Perturbation Additionnel, l’Emetteur déterminera, à sa 
raisonnable discrétion, si les Titres concernés doivent ou non continuer d’exister ou être 
remboursés par anticipation. 
(b)  
Si l’Emetteur détermine que les Titres concernés doivent continuer d’exister, l’Agent de 
Détermination pourra apporter tel ajustement qu’il jugera approprié, à sa raisonnable discrétion, 
le cas échéant, à toute variable pertinente pour le remboursement, le règlement ou les conditions 
de paiement des Titres concernés, et/ou tout autre ajustement, étant précisé que ce changement 
ou cet ajustement prendra effet à la date qui sera fixée par l’Agent de Détermination. L'Agent 
Financier notifiera aux Titulaires de Titres tout changement ou ajustement en fournissant un 
résumé détaillé des ajustements concernés, conformément à la Clause 25.8 (Avis), étant entendu 
que l'absence de notification n'affectera pas la validité d'un tel ajustement. 
(c) 
Si l’Emetteur décide que les Titres concernés seront remboursés par anticipation, l’Emetteur 
devra notifier ce remboursement aux Titulaires de Titres cinq Jours Ouvrés au moins à l’avance, 
et les obligations de l’Emetteur en vertu des Titres seront intégralement satisfaites lors du 
paiement, pour chaque Titre, d’un montant égal soit : 
(i) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Cas de Perturbation Additionnels) – 
Juste Valeur de Marché moins les Coûts" est indiqué comme applicable dans les

--- Page 191 ---
181 
 
 
Conditions Définitives applicables, à la juste valeur de marché de ce Titre, à la date 
choisie par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion (étant entendu que 
cette date ne devra pas être antérieure de plus de 15 jours à la date fixée pour le 
remboursement des Titres), moins la quote-part imputable à ce Titre du coût 
raisonnable encouru ou de la perte subie par l’Emetteur et/ou tout Affilié pour dénouer 
toutes conventions de couverture y afférentes, tel que calculé par l’Agent de 
Détermination à sa raisonnable discrétion ; ou 
(ii) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Cas de Perturbation Additionnels) – 
Juste Valeur de Marché" est indiqué comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, à la juste valeur de marché de ce Titre, à la date choisie par 
l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion (étant entendu que cette date ne 
devra pas être antérieure de plus de 15 jours à la date fixée pour le remboursement des 
Titres), telle que calculée par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion. 
(d)  
L’Emetteur devra, dès que cela sera raisonnablement possible dans les circonstances, notifier à 
l’Agent Financier et à l’Agent de Détermination la survenance d’un Cas de Perturbation 
Additionnel. 
(e)  
Aux fins des présentes : 
Cas de Perturbation Supplémentaire désigne, au titre de toute Souche de Titres Indexés sur 
Devises : Changement de la Loi et/ou Perturbation des Opérations de Couverture et/ou, Coût 
Accru des Opérations de Couverture tel(s) que pouvant être spécifié(s) dans les Conditions 
Définitives applicables. 
10.7 
Changement d’un Indice de Référence FX Applicable 
En cas de changement de la définition, de la méthodologie ou de la formule de calcul d’un Indice de 
Référence FX Applicable ou de tout autre moyen de calculer l’Indice de Référence FX Applicable 
(quelle que soit l’importance de ce ou ces changements), et sauf stipulation contraire des Conditions 
Définitives applicables, les références à cet Indice de Référence FX Applicable viseront l’Indice de 
Référence FX Applicable ainsi modifié.  
10.8 
Définitions applicables aux Titres Indexés sur Devises 
En relation avec des Titres Indexés sur Devises, les expressions suivantes auront la signification ci-
après : 
Changement de la Loi désigne la situation dans laquelle, à la Date de Conclusion ou après cette date, 
(A) en raison de l’adoption, ou de tout changement, de toute loi ou réglementation applicable (y 
compris, sans caractère limitatif, toute loi fiscale), ou (B) en raison de la promulgation ou d’un 
revirement dans l’interprétation qui en est faite par toute cour, tout tribunal ou toute autorité 
réglementaire compétente de toute loi ou réglementation (y compris toute mesure prise par une autorité 
fiscale), l’Emetteur déterminerait, (x), qu’il est devenu illégal de détenir, d’acquérir ou de céder des 
Positions de Couverture, ou (y) qu’il encourra un coût significativement supérieur pour exécuter ses 
obligations en vertu des Titres (y compris, sans caractère limitatif, en raison d’une augmentation des 
impôts à payer, d’une diminution des avantages fiscaux ou de tout autre effet défavorable sur sa situation 
fiscale) ; 
Courtiers de Référence désigne les courtiers de référence spécifiés comme tels dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Courtiers de Référence-Devise est une Option Taux de Règlement en vertu de laquelle le Taux au 
Comptant pour une Date de Calcul du Taux sera déterminé sur la base des cotations du Taux Spécifié

--- Page 192 ---
182 
 
 
fournies par des Courtiers de Référence à cette Date de Calcul du Taux, et exprimé sous la forme d’un 
montant de Devise de Référence pour une unité de la Devise de Règlement pour règlement à la Date 
d’Echéance (ou à toute autre date de paiement pertinente en vertu des Titres). L’Agent de Détermination 
demandera à chacun des Courtiers de Référence de fournir une cotation ferme de son Taux Spécifié 
pour une transaction dans laquelle le montant de la Devise de Référence est égal au Montant Spécifié. 
Si quatre cotations sont fournies, le taux applicable pour une Date de Calcul du Taux sera la moyenne 
arithmétique des Taux Spécifiés, sans tenir compte des Taux Spécifiés ayant la valeur la plus élevée et 
la valeur la plus basse. Si le nombre de cotations fournies s’élève exactement à trois, le taux applicable 
pour une Date de Calcul du Taux sera le Taux Spécifié fourni par le Courtier de Référence qui restera 
après avoir écarté les Taux Spécifiés ayant la valeur la plus élevée et la valeur la plus basse. A cet effet, 
si plusieurs cotations ont la même valeur la plus élevée ou la même valeur la plus basse, le Taux Spécifié 
de l’une de ces cotations sera écarté. Si le nombre de cotations fournies s’élève exactement à deux, le 
taux applicable pour une Date de Calcul du Taux sera la moyenne arithmétique des Taux Spécifiés. Si 
une seule cotation est fournie, le taux applicable pour une Date de Calcul du Taux sera le Taux Spécifié 
coté par ce Courtier de Référence. Les cotations utilisées pour déterminer le Taux au Comptant pour 
une Date de Calcul du Taux seront déterminées dans chaque cas à l’Heure Spécifiée à cette Date de 
Calcul du Taux ; 
Coût Accru des Opérations de Couverture désigne la situation dans laquelle l’Emetteur encourrait 
un montant substantiellement accru (par rapport à la situation existant à la Date de Conclusion) 
d’impôts, taxes, frais ou commissions (autres que des commissions de courtage) pour (A) acquérir, 
établir, rétablir, remplacer, maintenir, dénouer ou disposer de toute(s) transaction(s) ou de tout(s) 
actif(s) qu’il jugera nécessaires pour couvrir le risque encouru relatif à l’émission des Titres et à 
l’exécution de ses obligations en vertu des Titres, ou (B) de réaliser, recouvrer ou verser les produits de 
l’une quelconque de ces transactions ou de l’un quelconque de ces actifs ; étant précisé que tout 
montant substantiellement accru qui serait encouru exclusivement en raison de la détérioration de la 
solvabilité de l’Emetteur ne sera pas réputé constituer un Coût Accru des Opérations de Couverture ; 
Date de Calcul du Taux désigne toute Date d’Evaluation ou Date de Calcul de la Moyenne (telle que 
définie aux Clauses 10.1 (Date d’Evaluation, Date de Détermination des Intérêts, Date d’Observation, 
Date de Détermination) et 10.2 (Constatation (Moyenne)), respectivement) ; 
Devise de Référence désigne la ou les devise(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Devise de Règlement désigne la devise spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Heure Spécifiée désigne, en ce qui concerne toute série de Titres et la détermination du Taux au 
Comptant, l’heure spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ou, si aucune heure 
n’est ainsi spécifiée, l’heure choisie par l’Agent de Détermination ;  
Indice de Référence FX Applicable désigne, à propos de tous Titres : 
(i) 
le Taux de Règlement ; 
(ii) 
l’Option Taux de Règlement ; 
(iii) 
le Taux Primaire et le Taux Secondaire ; et 
(iv) 
tout autre indice, indice de référence, taux ou source de prix qui est référencé dans les Titres et 
qui est une mesure constituant un indice (ou une combinaison d’indices) en vertu de toute loi 
ou réglementation applicable aux Titres et identifié comme un « Indice de Référence FX 
Applicable » dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 193 ---
183 
 
 
En cas d’utilisation d’un Prix de Référence de Substitution, ce prix sera un « Indice de Référence FX 
Applicable » à compter du jour où il sera utilisé. 
Jour Férié Imprévu désigne un jour qui n’est pas un Jour Ouvré Devise et que le marché n’était pas 
au courant de cette information (par voie d’annonce publique ou par référence à toute autre information 
publiquement disponible) avant 9h00 heure locale dans le Principal Centre Financier de la Devise de 
Référence dans les deux Jours Ouvrés Devise précédant ce jour ; 
Jour Ouvré Devise désigne, pour les besoins de : 
(a) 
la définition de la Date d’Evaluation à la Clause 10.1 (Date d’Evaluation, Date de 
Détermination des Intérêts, Date d’Observation, Date de Détermination), en ce qui concerne 
toute Souche de Titres Indexés sur Devises : 
(i) 
un jour où les banques commerciales sont (ou auraient été, sans la survenance d’un Cas 
de Perturbation Devise) ouvertes pour l’exercice de leurs activités (y compris des 
transactions de change conformément à la pratique du marché des changes) dans le ou 
les Principaux Centres Financiers de la Devise de Référence, ou  
(ii) 
si la devise à évaluer est l’euro, un jour qui est un Jour de Règlement TARGET et un 
Jour Ouvré ; et  
(b) 
à tout autre effet, en ce qui concerne toute Souche de Titres Indexés sur Devises : 
(i) 
un jour où les banques commerciales sont ouvertes pour l’exercice de leurs activités 
générales (y compris des transactions de change conformément à la pratique du marché 
des changes) dans le ou les Principaux Centres Financiers de la Devise de Référence, 
et  
(ii) 
si l’une des Paires de Devises est l’euro, un jour qui est un Jour de Règlement TARGET 
; 
Juridiction de la Devise de Référence désigne la juridiction spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Montant Spécifié désigne le montant de la Devise de Référence spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Option Taux de Règlement désigne, pour les besoins du calcul du Taux de Règlement, l’Option Taux 
de Règlement spécifiée dans les Conditions Définitives applicables (ou qui est applicable en vertu de la 
Clause 10.4 (Règles Alternatives de Substitution en Cas de Perturbation Devise)) ; 
Paire de Devises désigne la Devise de Référence et la Devise de Règlement ;  
Perturbation des Opérations de Couverture désigne la situation dans laquelle l’Emetteur se trouve 
dans l’incapacité, en dépit de ses efforts raisonnables, (A) d’acquérir, d’établir, de rétablir, de remplacer, 
de maintenir, de dénouer ou de disposer de toute(s) transaction(s) ou de tout(s) actif(s) qu’il jugera 
nécessaires pour couvrir le risque encouru relatif à l’émission des Titres et à l’exécution de ses 
obligations en vertu des Titres, ou (B) de réaliser, recouvrer ou verser les produits de l’une quelconque 
de ces transactions ou de l’un quelconque de ces actifs ;  
Positions de Couverture désigne tout achat, vente, conclusion ou maintenance d’un(e) ou plusieurs (i) 
positions ou contrats sur des valeurs mobilières, options, contrats à terme, dérivés ou devises, (ii)

--- Page 194 ---
184 
 
 
opérations de prêt de titres, ou (iii) autres instruments ou accords (quelle qu’en soit la description), 
effectué par une partie afin de couvrir les Titres, individuellement ou sur la base d’un portefeuille ; 
Pourcentage de Matérialité du Cours désigne le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Source de Référence" désigne la source (tel qu’une page de l’écran Reuters ou qu’une page 
Bloomberg) spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ;  
Taux au Comptant désigne, pour toute Date d’Evaluation, le taux de change déterminé conformément 
à l’Option Taux de Règlement applicable et, si une Option Taux de Règlement n’est pas applicable, le 
taux de change à l’heure à laquelle ce taux doit être déterminé pour des transactions de change dans la 
Paire de Devises, portant valeur à la Date d’Echéance (ou à toute autre date pertinente de paiement en 
vertu des Titres), tel que déterminé de bonne foi et selon les pratiques habituelles du marché par l’Agent 
de Détermination ; 
Taux de Règlement désigne le taux déterminé par l’Agent de Détermination, à sa raisonnable 
discrétion, conformément aux Conditions Définitives applicables et qui, s’il y a lieu, sera déterminé 
conformément à la Clause 10.2 (Constatation (Moyenne)) ; 
Taux Primaire désigne le taux déterminé selon l’Option Taux de Règlement spécifiée à cette fin dans 
les Conditions Définitives applicables ; 
Taux Secondaire désigne le taux déterminé selon l’Option Taux de Règlement spécifiée à cette fin 
dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Taux Spécifié désigne l’un ou l’autre des taux suivants, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables :  
(a) 
le cours de change acheteur de la Devise de Référence ;  
(b) 
le cours de change vendeur de la Devise de Référence ; 
(c) 
la moyenne des cours de change acheteur et vendeur de la Devise de Référence ;  
(d) 
le cours de change acheteur de la Devise de Règlement ; 
(e) 
le cours de change vendeur de la Devise de Règlement ; 
(f) 
la moyenne des cours de change acheteur et vendeur de la Devise de Règlement ; 
(g) 
le cours de fixing officiel ; ou  
(h) 
tout autre taux de change spécifié dans les Conditions Définitives applicables. Si aucun de ces 
taux n’est spécifié, le Taux Spécifié sera réputé être la moyenne des cours de change acheteur 
et vendeur de la Devise de Référence. 
11. 
DISPOSITIONS APPLICABLES AUX TITRES INDEXES SUR L'INFLATION 
La présente Clause 11 (Dispositions applicables aux Titres Indexés sur l'Inflation) n’est applicable qu’à 
des Titres dont les Conditions Définitives applicables stipulent qu’ils sont des Titres Indexés sur 
l’Inflation. Les définitions figurant à la Clause 9.7 (Définitions applicables aux Titres Indexés sur 
Actions) s'appliqueront également en ce qui concerne une Souche de Titres Indexés sur l'Inflation à 
moins que le contexte n'exige une interprétation différente, ou que ce terme soit défini autrement, et

--- Page 195 ---
185 
 
 
pour les besoins de cette clause, la définition d'Indice au titre de la Clause 9.7 est réputée comprendre 
un Indice de l'Inflation. 
11.1 
Retard de Publication 
Si le niveau d’un Indice de l'Inflation pour un Mois de Référence qui est pertinent pour le calcul d’un 
paiement en vertu des Titres (un Niveau Pertinent) n’a pas été publié ou annoncé d’ici la date se situant 
cinq Jours Ouvrés avant la prochaine Date de Paiement d’Intérêts Indiquée, Date de Remboursement 
Anticipé Automatique, Date d'Echéance ou à une autre date de paiement concernée en vertu des Titres 
qui pourrait être spécifiée dans les Conditions Définitives applicables en ce qui concerne les Titres, 
l’Agent de Détermination déterminera un Niveau d’Indice de l'Inflation de Remplacement (au lieu de 
ce Niveau Pertinent), de manière commercialement raisonnable et à sa raisonnable discrétion. Si un 
Niveau Pertinent est publié ou annoncé à tout moment après la date se situant cinq Jours Ouvrés avant 
la prochaine Date de Paiement d’Intérêts Indiquée, Date de Remboursement Anticipé Automatique, 
Date d'Echéance ou à une autre date de paiement applicable qui pourrait être spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables en ce qui concerne les Titres, ce Niveau Pertinent ne sera pas utilisé 
pour les besoins de calculs quelconques. Le Niveau d’Indice de l'Inflation de Remplacement ainsi 
déterminé conformément à la présente Clause 11.1 (Retard de Publication) sera le niveau définitif pour 
ce Mois de Référence. 
11.2 
Arrêt de la Publication 
Si le niveau de l’Indice de l'Inflation n’a pas été publié ou annoncé pendant deux mois consécutifs, ou 
si le Sponsor de l’Indice de l'Inflation annonce qu’il ne continuera plus à publier ou annoncer l’Indice 
de l'Inflation, l’Agent de Détermination devra déterminer un Indice Successeur (au lieu de tout Indice 
de l'Inflation antérieurement applicable) pour les besoins des Titres, en utilisant la méthodologie 
suivante : 
11.2.1 Si un Indice de l'Inflation Successeur a été désigné à un moment quelconque par l’Agent de 
Détermination en vertu des modalités de l’Obligation Connexe, cet Indice de l'Inflation 
Successeur sera désigné comme un Indice de l'Inflation Successeur pour les besoins de toutes 
Dates de Paiement d’Intérêts Indiquées ou à une autre date de paiement concernée qui pourrait 
être spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, nonobstant le fait que tout autre 
Indice de l'Inflation Successeur puisse avoir été antérieurement déterminé en vertu des Clauses 
11.2.2, 11.2.3 ou 11.2.4 ci-dessous ; ou  
11.2.2 Si un Indice de l'Inflation Successeur n’a pas été déterminé conformément à la Clause 11.2.1 
ci-dessus, et si une notification a été donnée ou une annonce faite par le Sponsor de l’Indice de 
l'Inflation, spécifiant que l’Indice de l'Inflation sera remplacé par un indice de remplacement 
spécifié par le Sponsor de l’Indice de l'Inflation, et si l’Agent de Détermination détermine que 
cet indice de remplacement est calculé en appliquant une formule ou une méthode de calcul 
identique ou substantiellement similaire à celle utilisée pour le calcul de l’Indice de l'Inflation 
antérieurement applicable, cet indice de remplacement sera désormais l’Indice de l'Inflation 
pour les besoins des Titres, à compter de la date à laquelle cet indice de remplacement prendra 
effet ; ou  
11.2.3 Si un Indice de l'Inflation Successeur n’a pas été déterminé conformément à la Clause 11.2.1 
ou 11.2.2 ci-dessus, l’Agent de Détermination demandera à cinq courtiers indépendants de 
premier plan d’indiquer quel devrait être l’Indice de l'Inflation de remplacement de l’Indice de 
l'Inflation. Si les réponses reçues se situent entre quatre et cinq, et si, parmi ces quatre ou cinq 
réponses, trois courtiers indépendants de premier plan ou plus mentionnent le même Indice de 
l'Inflation, cet Indice de l'Inflation sera réputé être l’Indice de l'Inflation Successeur. Si les 
réponses reçues sont au nombre de trois, et si deux courtiers indépendants de premier plan ou 
plus mentionnent le même Indice de l'Inflation, cet Indice de l'Inflation sera réputé être l’Indice

--- Page 196 ---
186 
 
 
de l'Inflation Successeur. Si les réponses reçues sont inférieures à trois, l’Agent de 
Détermination procèdera de la manière stipulée à la Clause 11.2.4 ci-dessous ; ou  
11.2.4 Si aucun Indice de l'Inflation Successeur n’a été réputé adopté en vertu de la Clause 11.2.1, 
11.2.2 ou 11.2.3 ci-dessus avant le cinquième Jour Ouvré précédant la prochaine Date de 
Paiement Affectée, l’Agent de Détermination déterminera un indice de remplacement approprié 
pour cette Date de Paiement Affectée, et cet indice sera réputé être un Indice de l'Inflation 
Successeur ; ou  
11.2.5 Si l'Agent de Détermination considère qu'il n'existe aucun indice de remplacement approprié, 
l'Emetteur devra adresser une notification de remboursement des Titres, cinq Jours Ouvrés au 
moins à l'avance, et les obligations de l'Emetteur en vertu des Titres seront intégralement 
satisfaites lors du paiement, pour chaque Titre, d'un montant égal soit : 
(i) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Cessation de l'Indice de l'Inflation) – 
Juste Valeur de Marché moins les Coûts" est indiqué comme applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, à la juste valeur de marché de ce Titre, à la date 
choisie par l'Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion (étant entendu que 
cette date ne devra pas être antérieure de plus de 15 jours à la date fixée pour le 
remboursement des Titres), moins la quote-part imputable à ce Titre du coût 
raisonnable encouru ou de la perte subie par l'Emetteur et/ou tout Affilié pour dénouer 
toutes conventions de couverture y afférentes, le tout tel que calculé par l'Agent de 
Détermination à sa raisonnable discrétion ; ou 
(ii) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Cessation de l'Indice de l'Inflation) – 
Juste Valeur de Marché" est indiqué comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, à la juste valeur de marché de ce Titre, à la date choisie par 
l'Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion (étant entendu que cette date ne 
devra pas être antérieure de plus de 15 jours à la date fixée pour le remboursement des 
Titres), telle que calculée par l'Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion. 
11.3 
Changement de Base de l’Indice de l'Inflation 
Si l’Agent de Détermination estime qu’un Indice de l'Inflation a été ou sera rebasé à un moment 
quelconque, l’Indice de l'Inflation ainsi rebasé (l’Indice Rebasé) sera utilisé afin de déterminer le 
niveau de cet Indice à compter de la date de ce changement de base ; étant cependant entendu que 
l’Agent de Calcul devra procéder aux ajustements des niveaux de l’Indice Rebasé apportés par l’Agent 
de Détermination en vertu des modalités de l’Obligation Connexe, le cas échéant, de telle sorte que les 
niveaux de l’Indice Rebasé reflètent le même taux d’inflation que l’Indice de l'Inflation avant qu’il ne 
soit rebasé. S’il n’existe aucune Obligation Connexe, l’Agent de Détermination devra apporter des 
ajustements aux niveaux de l’Indice Rebasé de telle sorte que ces niveaux reflètent le même taux 
d’inflation que l’Indice de l'Inflation avant qu’il ne soit rebasé. Tout changement de base de cette nature 
n’affectera aucun des paiements antérieurs effectués en vertu des Titres. 
11.4 
Modification Importante avant la Date de Paiement 
Si, à la date ou avant la date se situant cinq Jours Ouvrés avant une Date de Paiement d’Intérêts Indiquée, 
Date de Remboursement Anticipé Automatique, Date d'Echéance ou toute autre date de paiement 
applicable en ce qui concerne les Titres, un Sponsor de l’Indice de l'Inflation annonce qu’il apportera 
un changement important à un Indice de l'Inflation, l’Agent de Détermination devra apporter à l’Indice 
de l'Inflation des ajustements cohérents par rapport aux ajustements apportés à l’Obligation Connexe, 
ou, s’il n’existe aucune Obligation Connexe, les seuls ajustements nécessaires afin que l’Indice de 
l'Inflation modifié continue d’être l’Indice de l'Inflation.

--- Page 197 ---
187 
 
 
11.5 
Erreur Manifeste de Publication 
Si, dans les trente jours suivant la publication et avant le remboursement des Titres ou l’exécution de 
paiements au titre de toute Date de Paiement d’Intérêts, Date de Remboursement Anticipé Automatique, 
Date d'Echéance concernée ou de toute autre date de paiement applicable en ce qui concerne les Titres, 
l’Agent de Détermination détermine que le Sponsor de l’Indice de l'Inflation a corrigé le niveau de 
l’Indice de l'Inflation afin de remédier à une erreur manifeste dans sa publication originelle, l’Agent de 
Détermination notifiera aux titulaires des Titres conformément à la Clause 25 (Avis) (i) cette correction, 
(ii) le montant ajusté qui est alors payable en vertu des Titres en conséquence de cette correction et (iii) 
prendra telle autre mesure qu’il pourra juger nécessaire afin de donner effet à cette correction, étant 
entendu que tout montant payable en vertu du sous-paragraphe (ii) ci-dessus devra être payé (sans qu’il 
soit productif d’intérêts) (a) en relation avec une correction apportée par le Sponsor de l’Indice de 
l'Inflation afin de remédier à une erreur manifeste dans le niveau d’un Indice de l'Inflation au titre d’un 
Mois de Référence pendant lequel la Date de Paiement d’Intérêts, Date de Remboursement Anticipé 
Automatique, Date d'Echéance ou toute autre date de paiement applicable en ce qui concerne les Titres 
a eu lieu, dans les 15 Jours Ouvrés suivant la notification de ce montant payable par l’Agent de 
Détermination, (b) en relation avec une correction apportée par le Sponsor de l’Indice de l'Inflation afin 
de remédier à une erreur manifeste dans le niveau d’un Indice de l'Inflation au titre d’un Mois de 
Référence pendant lequel la Date de Paiement d’Intérêts, Date de Remboursement Anticipé 
Automatique, Date d'Echéance ou toute autre date de paiement applicable en ce qui concerne les Titres 
n’a pas eu lieu, sous la forme d’un ajustement de l’obligation de paiement lors de la prochaine Date de 
Paiement d’Intérêts ou (c) s’il n’existe plus aucune Date de Paiement d’Intérêts ultérieure, Date de 
Remboursement Anticipé Automatique, Date d'Echéance ou toute autre date de paiement applicable en 
ce qui concerne les Titres, dans les 15 Jours Ouvrés suivant la notification de ce montant payable par 
l’Agent de Détermination. 
11.6 
Correction d'Ajustement du Niveau de l'Indice 
En lien avec tout Indice de l'Inflation, tel que spécifié dans les Conditions Définitives, soit (i) la première 
publication ou annonce du niveau de l'Indice de l'Inflation (sans tenir compte des estimations) par le 
Sponsor de l'Indice de l'Inflation concerné pour tout Mois de Référence est définitive et concluante et, 
sous réserve de cette Clause 11, des modifications ultérieures du niveau de l'Indice de l'Inflation pour 
ce Mois de Référence ne seront pas utilisées dans d'autres calculs ; soit (ii) la première publication ou 
annonce du niveau de l'Indice de l'Inflation (sans tenir compte des estimations) publiée par le Sponsor 
de l'Indice concerné ou, si révisé, toute révision ultérieure de ce niveau pour un Mois de Référence est 
définitive et concluante pour ce Mois de Référence, étant entendu que ces révisions seront publiées ou 
annoncées jusqu'au jour (inclus) qui est deux Jours Ouvrés avant toute Date de Paiement des Intérêts 
concernée, la Date d'Echéance, ou tout autre paiement relatif aux Titres. L'Emetteur doit notifier les 
Titulaires de Titres Indexés sur l'Inflation de toute révision valable conformément à la Clause 25 (Avis) 
dans les 15 Jours Ouvrés de la publication ou de l’annonce de cette correction. 
11.7 
Cas de Perturbation Additionnels : 
(a) 
Après la survenance de tout Cas de Perturbation Additionnel, l’Emetteur déterminera, 
à sa raisonnable discrétion, si les Titres concernés seront ou non remboursés par 
anticipation. 
(b) 
Si l’Emetteur décide que les Titres concernés ne sont pas remboursés par anticipation, 
l’Agent de Détermination pourra procéder, à sa raisonnable discrétion, à un tel 
ajustement qu’il jugera approprié, le cas échéant, de toute variable pertinente relative 
au remboursement ou aux modalités de paiement des Titres concernés et/ou à tout autre 
ajustement, ce changement ou cet ajustement prenant effet à la date fixée par l’Agent 
de Détermination. L'Agent Financier notifiera aux Titulaires de Titres tout changement 
ou ajustement en fournissant un résumé détaillé des ajustements concernés,

--- Page 198 ---
188 
 
 
conformément à la Clause 25.8 (Avis), étant entendu que l'absence de notification 
n'affectera pas la validité d'un tel ajustement. 
(c) 
Si l’Emetteur décide que les Titres concernés seront remboursés par anticipation, 
l’Emetteur devra notifier ce remboursement aux Titulaires de Titres cinq Jours Ouvrés 
au moins à l’avance, et les obligations de l’Emetteur en vertu des Titres seront 
intégralement satisfaites lors du paiement, pour chaque Titre, d’un montant égal soit : 
(i) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Cas de Perturbation 
Additionnels) – Juste Valeur de Marché moins les Coûts" est indiqué 
comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, à la juste valeur 
de marché de ce Titre, à la date choisie par l’Agent de Détermination à sa 
raisonnable discrétion (étant entendu que cette date ne devra pas être 
antérieure de plus de 15 jours à la date fixée pour le remboursement des Titres), 
moins la quote-part imputable à ce Titre du coût raisonnable encouru ou de la 
perte subie par l’Emetteur et/ou tout Affilié pour dénouer toutes conventions 
de couverture y afférentes, tel que calculé par l’Agent de Détermination à sa 
raisonnable discrétion ; ou 
(ii) 
si "Montant de Remboursement Anticipé (Cas de Perturbation 
Additionnels) – Juste Valeur de Marché" est indiqué comme applicable dans 
les Conditions Définitives applicables, à la juste valeur de marché de ce Titre, 
à la date choisie par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion 
(étant entendu que cette date ne devra pas être antérieure de plus de 15 jours 
à la date fixée pour le remboursement des Titres), telle que calculée par l’Agent 
de Détermination à sa raisonnable discrétion. 
(d) 
L’Emetteur devra, dès que les circonstances le permettront raisonnablement, 
notifier à l’Agent de Détermination la survenance d’un Cas de Perturbation 
Additionnel. 
11.8 
Définitions Applicables aux Titres Indexés sur l’Inflation 
En relation avec des Titres Indexés sur l’Inflation, les expressions suivantes auront la signification ci-
après : 
Cas de Perturbation Additionnels désigne, à propos de toute Souche de Titres Indexés sur l'Inflation, 
un Changement de la Loi, une Perturbation des Opérations de Couverture ou un Coût Accru des 
Opérations de Couverture, tel que spécifié comme étant applicable dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Changement de la Loi désigne la situation dans laquelle, à la Date de Conclusion ou après cette date, 
(A) en raison de l’adoption, ou de tout changement, de toute loi ou réglementation applicable (y 
compris, sans caractère limitatif, toute loi fiscale), ou (B) en raison de la promulgation ou d’un 
revirement dans l’interprétation qui en est faite par toute cour, tout tribunal ou toute autorité 
réglementaire compétente de toute loi ou réglementation applicable (y compris toute mesure prise par 
une autorité fiscale), l’Emetteur détermine qu'il (x) est devenu illégal de détenir, acquérir ou disposer 
de Positions de Couverture ou (y) qu’il encourra un coût significativement supérieur pour exécuter ses 
obligations en vertu des Titres (y compris, sans caractère limitatif, en raison d’une augmentation des 
impôts à payer, d’une diminution des avantages fiscaux ou de tout autre effet défavorable sur sa situation 
fiscale) ; 
Coût Accru des Opérations de Couverture désigne la situation dans laquelle l’Emetteur encourrait 
un montant d’impôts, taxes, frais ou commissions (autres que les commissions de courtage) 
substantiellement accru (par comparaison avec les circonstances existant à la Date de Conclusion) pour

--- Page 199 ---
189 
 
 
(A) acquérir, établir, rétablir, remplacer, maintenir, dénouer ou disposer de toute(s) transaction(s) ou de 
tout(s) actif(s) qu’il jugera nécessaires pour couvrir le risque encouru relatif à l’émission des Titres et à 
l’exécution de ses obligations en vertu de ces Titres, ou pour (B) réaliser, recouvrer ou verser les 
produits de l’une quelconque de ces transactions ou de l’un quelconque de ces actifs, étant entendu que 
tout montant substantiellement accru qui est encouru exclusivement en raison de la détérioration de la 
solvabilité de l’Emetteur ne sera pas réputé être un Coût Accru des Opérations de Couverture ; 
Date de Paiement Affectée désigne chaque Date de Paiement d’Intérêts, Date de Remboursement 
Anticipé Automatique, Date d'Echéance ou une autre date de paiement pertinente qui pourrait être 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables concernant les Titres au titre de laquelle un Indice 
de l'Inflation n’a pas été publié ou annoncé ; 
Indice de l'Inflation désigne tout indice spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Indice de l'Inflation Successeur a la signification spécifiée à la Clause 11.2 (Arrêt de la Publication) ; 
Mois de Référence désigne le mois calendaire pour lequel le niveau de l’Indice de l'Inflation concerné 
a été publié ou annoncé, quelle que soit la date à laquelle cette information a été publiée ou annoncée, 
et lorsque ce Mois de Référence est pertinent pour déterminer la Valeur du Sous-Jacent Applicable 
(telle que définie dans les Modalités Additionnelles) à toute Date de Détermination des Intérêts, Date 
d'Observation Barrière (telle que définie dans les Modalités Additionnelles) ou Date d'Evaluation du 
Remboursement Anticipé Automatique ou la Date de Détermination (telle que définie dans les 
Modalités Additionnelles), signifie le Mois de Référence spécifié pour chaque date. Si la période pour 
laquelle l’Indice de l'Inflation a été publié ou annoncé n’est pas une période d’un mois, le Mois de 
Référence sera la période pour laquelle le niveau de l’Indice de l'Inflation a été publié ou annoncé ; 
Niveau de l’Indice de l'Inflation de Substitution désigne un Niveau d’Indice de l'Inflation, déterminé 
par l’Agent de Détermination conformément aux dispositions de la Clause 11.1 (Retard de Publication), 
au titre d’une Date de Paiement Affectée ;  
Obligation Connexe désigne l’obligation spécifiée dans les Conditions Définitives applicables ou, si 
aucune obligation n’est ainsi spécifiée, l’Obligation de Substitution. Si l’Obligation Connexe est 
l’Obligation de Substitution, l’Agent de Détermination utilisera l’Obligation de Substitution (telle que 
définie à la présente Clause 11.8 (Définitions Applicables aux Titres Indexés sur l’Inflation)) pour les 
besoins de toute détermination relative à l’Obligation Connexe en vertu des présentes Modalités. Si 
aucune obligation n’est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables sous la rubrique 
Obligation Connexe et si les Conditions Définitives applicables stipulent la clause Obligation de 
Substitution : Non applicable, il n’y aura aucune Obligation Connexe. Si une obligation est sélectionnée 
comme une Obligation Connexe dans les Conditions Définitives applicables, et si cette obligation est 
remboursée ou vient à échéance avant la Date d’Echéance applicable, et à moins que la clause 
Obligation de Substitution : Non applicable ne soit spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables, l’Agent de Détermination devra utiliser l’Obligation de Substitution pour les besoins de 
toute détermination relative à l’Obligation Connexe ; 
Obligation de Substitution désigne une obligation indexée sur l’inflation choisie par l’Agent de 
Détermination et émise par le gouvernement d'un pays dont le niveau d'inflation lie l'Indice de l'Inflation 
et qui paye un coupon ou un montant de remboursement qui est calculé par référence à l'Indice de 
l'Inflation, avec une date d'échéance qui tombe le (a) même jour que la Date d'Echéance ou (b) si une 
obligation telle que décrite au (a) n'est pas déterminable, l'échéance suivante la plus longue après la 
Date d'échéance, ou (c) si une obligation telle que décrite au (a) et (b) n'est pas déterminable, la plus 
courte échéance suivante avant la Date d'échéance. Si l'Indice de l'Inflation est lié au niveau d'inflation 
à l'intérieur de l'Union Monétaire Européenne, l'Agent de Détermination sélectionnera une obligation 
indexée à l'inflation qui est une obligation émise par le gouvernement (et non par une agence 
gouvernementale) de la France, de l’Italie, de l’Allemagne ou de l’Espagne, et qui paie un coupon ou

--- Page 200 ---
190 
 
 
un montant de remboursement calculé par référence au taux d’inflation dans l’Union Monétaire 
Européenne. Dans chaque cas, l’Agent de Détermination sélectionnera l’Obligation de Substitution 
parmi les obligations indexées sur l’inflation émises à la Date de Règlement ou avant cette date, et, s’il 
existe plusieurs obligations indexées sur l’inflation venant à échéance à la même date, l’Obligation de 
Substitution sera choisie par l’Agent de Détermination parmi ces obligations. Si l’Obligation de 
Substitution est remboursée, l’Agent de Détermination sélectionnera une nouvelle Obligation de 
Substitution sur la même base, mais choisie parmi toutes les obligations éligibles émises à la date à 
laquelle l’Obligation de Substitution d’origine est remboursée (y compris toute obligation contre 
laquelle l’obligation remboursée est échangée) ; 
Perturbation des Opérations de Couverture signifie que l'Emetteur se trouve dans l'incapacité, en 
dépit de ses efforts raisonnables, de (A) acquérir, établir, rétablir, remplacer, maintenir, dénouer ou 
disposer de toute(s) transaction(s) ou de tout(s) actif(s) qu’il jugera nécessaires pour couvrir le risque 
encouru relatif à l’émission des Titres et à l’exécution de ses obligations en vertu de ces Titres, ou (B) 
réaliser, recouvrer ou verser les produits de l’une quelconque de ces transactions ou de l’un quelconque 
de ces actifs ; 
Positions de Couverture désigne tout achat, vente, conclusion ou maintien d'une ou de plusieurs (i) 
positions ou contrats portant sur des titres financiers, options, contrats à terme, dérivés ou produits de 
change, (ii) opérations de prêt de titres financiers ou (iii) d'autres instruments ou conventions (quelle 
que soit leur description) par une partie dans le but de couvrir les Titres, individuellement ou 
collectivement ; et 
Sponsor de l’Indice de l'Inflation désigne, pour un Indice de l'Inflation, l'entité spécifiée en tant que 
telle dans les Conditions Définitives applicables ou, si aucune entité n'est spécifiée, l'entité qui publie 
ou annonce (directement ou par l'intermédiaire d'un agent) le niveau de l'Indice de l'Inflation concerné. 
12. 
DISPOSITIONS APPLICABLES AUX TITRES INDEXES SUR FONDS 
La présente Clause 12 (Dispositions applicables aux Titres Indexés sur Fonds) n’est applicable qu’aux 
Titres dont les Conditions Définitives applicables stipulent qu’ils sont des Titres Indexés sur un Seul 
Fonds ou des Titres Indexés sur un Panier de Fonds. 
12.1 
Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne 
(a) 
L’Agent de Détermination devra, dès que cela sera raisonnablement possible selon les 
circonstances, notifier à l’Emetteur la survenance d’un Jour de Perturbation un jour qui, sans la 
survenance ou la persistance d’un Jour de Perturbation, aurait été une Date de Référence. 
(b) 
Si une Date de Référence est un Jour de Perturbation, alors 
(i) 
dans le cas de Titres Indexés sur un Seul Fonds, la Date de Référence applicable sera 
le jour immédiatement suivant qui n’est pas, de l’avis de l’Agent de Détermination, un 
Jour de Perturbation, à moins qu’aucun Jour Ouvré Fonds qui n’est pas un Jour de 
Perturbation ne soit survenu avant le dernier Jour Ouvré Fonds d’une Période Butoir 
suivant la Date de Référence Prévue. Dans ce cas, (i) le dernier Jour Ouvré Fonds de 
cette Période Butoir sera réputé être la Date de Référence, nonobstant le fait que ce 
Jour Ouvré Fonds soit un Jour de Perturbation, et (ii) l’Agent de Détermination devra 
déterminer, selon son évaluation, la valeur de la Part de Fonds à l’Heure d’Evaluation 
lors de cette Date de Référence présumée, en agissant de bonne foi et d’une manière 
commercialement raisonnable ; ou 
(ii) 
dans le cas de Titres Indexés sur un Panier de Fonds :

--- Page 201 ---
191 
 
 
(A) 
si la clause "Jours Ouvrés Fonds Individuels et Jours de Perturbation 
Individuels" est stipulée applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, et si l'Agent de Détermination considère qu'une Date de Référence 
Prévue est un Jour de Perturbation au titre d'un quelconque Composant du 
Panier, alors : 
(1) la Date de Référence pour chaque Composant du Panier au titre duquel la 
Date de Référence Prévue n'est pas un Jour de Perturbation sera la Date de 
Référence Prévue pour ce Composant du Panier ; et  
(2) la Date de Référence pour tout Composant du Panier au titre duquel la Date 
de Référence Prévue est un Jour de Perturbation (chacun étant dénommé 
un Composant du Panier Affecté) sera le premier Jour Ouvré Fonds 
suivant la Date de Référence Prévue concernée qui n'est pas un Jour de 
Perturbation au titre de ce Composant du Panier Affecté, à moins qu'aucun 
Jour Ouvré Fonds qui n'est pas un Jour de Perturbation ne soit survenu 
avant le dernier Jour Ouvré Fonds d'une Période Butoir suivant la Date de 
Référence Prévue. Dans ce cas, (i) le dernier Jour Ouvré Fonds de cette 
Période Butoir sera réputé être la Date de Référence, nonobstant le fait que 
ce Jour Ouvré Fonds soit un Jour de Perturbation, et (ii) l'Agent de 
Détermination déterminera, selon son estimation, la valeur de cette Part de 
Fonds à l'Heure d'Evaluation lors de cette Date de Référence présumée, en 
agissant de bonne foi et d'une manière commercialement raisonnable. 
(B) 
si la clause “Jours Ouvrés Fonds Communs et Jours de Perturbation 
Communs” est stipulée applicable dans les Conditions Définitives applicables, 
et si l’Agent de Détermination détermine qu’une Date de Référence Prévue est 
un Jour de Perturbation au titre d’un quelconque Composant du Panier, la Date 
de Référence pour chaque Composant du Panier sera le premier Jour Ouvré 
Fonds Commun suivant la Date de Référence Prévue concernée qui n’est pas 
un Jour de Perturbation au titre de tout Composant du Panier, à moins qu’aucun 
Jour Ouvré Fonds Commun qui n’est pas un Jour de Perturbation ne soit 
survenu avant le dernier Jour Ouvré Fonds d’une Période Butoir suivant la Date 
de Référence Prévue. Dans ce cas, (i) le dernier Jour Ouvré Fonds de cette 
Période Butoir sera réputé être la Date de Référence, nonobstant le fait que ce 
Jour Ouvré Fonds soit un Jour de Perturbation, et (ii) l’Agent de Détermination 
déterminera, selon son estimation, la valeur de cette Part de Fonds à l’Heure 
d’Evaluation lors de cette Date de Référence présumée, en agissant de bonne 
foi et d’une manière commercialement raisonnable. 
(C) 
si la clause “Jours Ouvrés Fonds Communs et Jours de Perturbation 
Individuels” est stipulée applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, et si l’Agent de Détermination détermine qu’une Date de 
Référence Prévue est un Jour de Perturbation au titre d’un quelconque 
Composant du Panier, alors : 
(aa) 
la Date de Référence pour chaque Composant du Panier au titre duquel 
la Date de Référence Prévue n’est pas un Jour de Perturbation sera la 
Date de Référence Prévue pour ce Composant du Panier ; et  
(bb) 
la Date de Référence pour tout Composant du Panier au titre duquel la 
Date de Référence Prévue est un Jour de Perturbation (chacun étant 
dénommé un Composant du Panier Affecté) sera le premier Jour 
Ouvré Fonds suivant la Date de Référence Prévue concernée qui n’est 
pas un Jour de Perturbation au titre de ce Composant du Panier Affecté,

--- Page 202 ---
192 
 
 
à moins qu’aucun Jour Ouvré Fonds qui n’est pas un Jour de 
Perturbation ne soit survenu avant le dernier Jour Ouvré Fonds d’une 
Période Butoir suivant la Date de Référence Prévue. Dans ce cas, (i) le 
dernier Jour Ouvré Fonds de cette Période Butoir sera réputé être la 
Date de Référence, nonobstant le fait que ce Jour Ouvré Fonds soit un 
Jour de Perturbation, et (ii) l’Agent de Détermination déterminera, 
selon son estimation, la valeur de cette Part de Fonds à l’Heure 
d’Evaluation lors de cette Date de Référence présumée, en agissant de 
bonne foi et d’une manière commercialement raisonnable. 
En outre, l’Agent de Détermination tiendra compte de la survenance d'un Jour de 
Perturbation ou de la répétition de Jours de Perturbation comme il le jugera approprié, 
notamment en retardant le calcul et le paiement du Montant de Remboursement Final 
et/ou de tous autres montants payables en vertu des Titres, sans que ce report donne 
lieu au paiement d’intérêts ou de tout autre montant au profit des Titulaires de Titres, 
ou en procédant à un ajustement approprié du calcul du Montant de Remboursement 
Final et/ou de ces autres montants, le tout comme l’Agent de Détermination en 
décidera. 
(c) 
Si des Dates de Calcul de la Moyenne sont spécifiées dans les Conditions Définitives 
applicables au titre d’une Date de Référence, alors, nonobstant toute autre disposition des 
Modalités, les dispositions suivantes s'appliqueront à l’évaluation de la Part de Fonds concernée 
ou du Panier de Parts de Fonds concerné, en relation avec la Date de Référence concernée :  
(i) 
dans le cas de Titres Indexés sur un Seul Fonds, si la Date de Calcul de la Moyenne au 
titre d’une Date de Référence est un Jour de Perturbation, la Date de Calcul de la 
Moyenne sera la première Date Valide suivante. Si la première Date Valide suivante 
n’est pas survenue avant une Période Butoir suivant la date originelle qui, sans la 
survenance d’une autre Date de Calcul de la Moyenne ou d’un autre Jour de 
Perturbation, aurait été la Date de Calcul de la Moyenne finale au titre de la Date 
d'Evaluation Prévue concernée, alors (1) le dernier jour de cette Période Butoir sera 
réputé être la Date de Calcul de la Moyenne (indépendamment du fait que ce jour soit 
déjà une Date de Calcul de la Moyenne), et (2) l’Agent de Détermination déterminera, 
selon son estimation, en agissant de bonne foi et d’une manière commercialement 
raisonnable, la valeur de la Part de Fonds à l’Heure d’Evaluation à cette Date de Calcul 
de la Moyenne présumée ; et 
(ii) 
dans le cas de Titres Indexés sur un Panier de Fonds, si l’Agent de Détermination 
détermine que la Date Prévue de Calcul de la Moyenne au titre d’une Date de Référence 
est un Jour de Perturbation au titre de tout Composant du Panier, alors : 
(A) 
si la clause “Jours Ouvrés Fonds Individuels et Jours de Perturbation 
Individuels” est stipulée applicable dans les Conditions Définitives 
applicables : 
(1) la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du Panier au titre 
duquel la Date Prévue de Calcul de la Moyenne n’est pas un Jour de 
Perturbation sera la Date Prévue de Calcul de la Moyenne ; et 
(2) la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du Panier au titre 
duquel la Date Prévue de Calcul de la Moyenne finale est un Jour de 
Perturbation (chacun de ces Composants du Panier étant ci-après 
dénommé, un Composant du Panier Affecté) sera la première Date 
Valide suivante en relation avec cette Part de Fonds. Si la première Date 
Valide suivante n’est pas survenue avant une Période Butoir suivant la date

--- Page 203 ---
193 
 
 
originelle qui, sans la survenance d’une autre Date de Calcul de la 
Moyenne ou d’un autre Jour de Perturbation, aurait été la Date de Calcul 
de la Moyenne finale au titre de la Date de Référence Prévue concernée, 
alors (1) le dernier jour de cette Période Butoir sera réputé être la Date de 
Calcul de la Moyenne (indépendamment du fait que ce jour soit déjà une 
Date de Calcul de la Moyenne et nonobstant le fait que ce jour puisse ne 
pas être une Date Valide), et (2) l’Agent de Détermination déterminera, 
selon son estimation, en agissant de bonne foi et d’une manière 
commercialement raisonnable, la valeur de cette Part de Fonds à l’Heure 
d’Evaluation à cette Date de Calcul de la Moyenne présumée. 
(B) 
si la clause “Jours Ouvrés Fonds Communs et Jours de Perturbation 
Communs” est stipulée applicable dans les Conditions Définitives applicables, 
la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du Panier sera la 
première Date Valide Commune suivante. Si la première Date Valide 
Commune suivante n’est pas survenue avant une Période Butoir suivant la date 
originelle qui, sans la survenance d’une autre Date de Calcul de la Moyenne 
ou d’un autre Jour de Perturbation, aurait été la Date de Calcul de la Moyenne 
finale au titre de la Date de Référence Prévue concernée, alors (1) le dernier 
jour de cette Période Butoir sera réputé être la Date de Calcul de la Moyenne 
(indépendamment du fait que ce jour soit déjà une Date de Calcul de la 
Moyenne, et nonobstant le fait que cette date puisse ne pas être une Date Valide 
Commune), et (2) l’Agent de Détermination déterminera, selon son estimation, 
en agissant de bonne foi et d’une manière commercialement raisonnable, la 
valeur de la Part de Fonds à l’Heure d’Evaluation à cette Date de Calcul de la 
Moyenne présumée ; 
(C) 
si la clause “Jours Ouvrés Fonds Communs et Jours de Perturbation 
Individuels” est stipulée applicable dans les Conditions Définitives 
applicables : 
(1) la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du Panier au titre 
duquel la Date Prévue de Calcul de la Moyenne n’est pas un Jour de 
Perturbation sera la Date Prévue de Calcul de la Moyenne ; et 
(2) la Date de Calcul de la Moyenne pour tout Composant du Panier au titre 
duquel la Date Prévue de Calcul de la Moyenne finale est un Jour de 
Perturbation (chacun de ces Composants du Panier étant ci-après 
dénommé, un Composant du Panier Affecté) sera la première Date 
Valide suivante. Si la première Date Valide suivante n’est pas survenue 
avant une Période Butoir suivant la date originelle qui, sans la survenance 
d’une autre Date de Calcul de la Moyenne ou d’un autre Jour de 
Perturbation, aurait été la Date de Calcul de la Moyenne finale au titre de 
la Date de Référence Prévue concernée, alors (1) le dernier jour de cette 
Période Butoir sera réputé être la Date de Calcul de la Moyenne 
(indépendamment du fait que ce jour soit déjà une Date de Calcul de la 
Moyenne et nonobstant le fait que cette date puisse ne pas être une Date 
Valide), et (2) l’Agent de Détermination déterminera, selon son 
estimation, en agissant de bonne foi et d’une manière commercialement 
raisonnable, la valeur de la Part de Fonds à l’Heure d’Evaluation à cette 
Date de Calcul de la Moyenne présumée. 
En outre, l’Agent de Détermination tiendra compte de la survenance d'un Jour de 
Perturbation ou de la répétition de Jours de Perturbation comme il le jugera approprié, 
notamment en retardant le calcul et le paiement du Montant de Remboursement Final

--- Page 204 ---
194 
 
 
et/ou de tous autres montants payables en vertu des Titres, sans que ce report donne 
lieu au paiement d’intérêts ou de tout autre montant au profit des Titulaires de Titres, 
ou en procédant à un ajustement approprié du calcul du Montant de Remboursement 
Final et/ou de ces autres montants, le tout comme l’Agent de Détermination en 
décidera. 
12.2 
Report du Règlement 
12.2.1 Si l’Agent de Détermination détermine, à la date se situant au plus tard 3 Jours Ouvrés (ou tout 
autre période indiquée à cette effet dans les Conditions Définitives applicables (la Période de 
Détermination du Règlement)) avant toute date à laquelle le Montant de Remboursement 
Final, Montant d’Intérêts ou tous autres montants seraient autrement payables (chacune étant 
une Date de Règlement Prévue), qu’un Cas de Report du Règlement est survenu, l’Agent de 
Détermination devra procéder à l’ajustement approprié pour tenir compte de ce Cas de Report 
du Règlement, et cet ajustement inclura le report de l’obligation de paiement du Montant de 
Remboursement Final par l'Emetteur ou de ces autres montants (selon le cas), jusqu’à la Date 
de Règlement Différée, étant précisé que les Titulaires de Titres ne pourront pas prétendre au 
paiement d’intérêts ou de tout autre montant du fait de ce report.  
12.2.2 Si la Date de Règlement Différée est la Date Butoir de Règlement Différé, pour les besoins du 
calcul du Montant du Remboursement Final ou de tous autres montants pertinents, selon le cas, 
qu’ils soient calculés par référence au Prix de Référence ou autrement, chaque Unité de Part de 
Fonds sera réputée avoir une valeur égale aux produits de remboursement (éventuels) qu’un 
Investisseur Hypothétique ayant délivré une Notification de Rachat Final pour cette Unité de 
Part de Fonds aurait reçus au titre de ce remboursement à la Date Butoir de Règlement Différé 
(dans le cas de Titres Indexés sur un Seul Fonds) ou avant cette date, et chaque Unité de Part 
de Fonds à la Date Butoir (le cas échéant) comprenant le Panier de Fonds sera réputée avoir 
une valeur égale aux produits de remboursement (éventuels) qu’un Investisseur Hypothétique 
ayant délivré une Notification de Rachat Final pour cette Unité de Part de Fonds à la Date 
Butoir aurait reçus au titre de ce rachat à la Date Butoir de Règlement Différé ou avant cette 
date. 
12.2.3 Pour les besoins des présentes  
(a) 
Cas de Report du Règlement est réputé survenir si, de l’avis de l’Agent de Détermination, un 
Investisseur Hypothétique ayant délivré une Notification de Rachat Final au titre d’Unités de 
Part d’un Fonds (dans le cas d’un Titre Indexé sur un Seul Fonds) ou de chaque Unité de Part 
d’un Fonds (dans le cas d’un Titre Indexé sur un Panier de Fonds) n’aurait pas reçu l’intégralité 
des produits du rachat au titre de ces rachats au plus tard à la date se situant 4 Jours Ouvrés 
avant la Date de Règlement Prévue ;  
(b) 
Date Butoir de Règlement Différé désigne, sauf stipulation contraire des Conditions 
Définitives applicables, la date se situant 3 mois après la Date de Règlement Prévue ; 
(c) 
Date de Règlement Reportée désigne, sauf stipulation contraire des Conditions Définitives 
applicables, celle des dates suivantes qui surviendra la première (x) la date se situant 3 Jours 
Ouvrés après la date à laquelle, de l’avis de l’Agent de Détermination, cet Investisseur 
Hypothétique aurait reçu l’intégralité de ces produits du rachat, ou (y) la Date Butoir de 
Règlement Différé ; 
(d) 
Notification de Rachat Final désigne, au titre d’une Unité de Part de Fonds, une notification 
de demande de rachat valide délivrée le dernier jour autorisé en vertu des Documents du Fonds 
du Fonds concerné, en temps voulu pour permettre son rachat avant la Date de Règlement 
Prévue ; et

--- Page 205 ---
195 
 
 
(e) 
Unité de Part de Fonds à la Date Butoir désigne, en relation avec un Panier de Fonds, toute 
Unité de Part de Fonds au titre de laquelle un Investisseur Hypothétique ayant délivré une 
Notification de Rachat Final au titre de cette Unité de Part de Fonds, n’aurait pas reçu 
l’intégralité des produits du rachat au titre de ce rachat au plus tard à la Date Butoir de 
Règlement Différé. 
12.3 
Cas d’Ajustement Potentiels 
Après la déclaration par tout Fonds ou Entité fournissant une Prestation de Service à un Fonds des 
termes d’un Cas d’Ajustement Potentiel, l’Agent de Détermination déterminera si ce Cas d’Ajustement 
Potentiel a un effet de dilution ou de concentration sur la valeur théorique des Unités de Part de Fonds 
ou du montant de la Part de Fonds concernée, et, dans l’affirmative, (i) procédera à l’ajustement ou aux 
ajustements correspondants, le cas échéant, afin de modifier un ou plusieurs Montants de 
Remboursement et/ou tels autres montants payables en vertu des Titres, le Prix de Référence, le Prix 
d’une Unité de Part de Fonds concerné et, en toute hypothèse, modifiera toute autre variable pertinente 
des conditions du calcul, de l’évaluation, du paiement ou de toutes autres conditions des Titres 
concernés que l’Agent de Détermination jugera appropriés pour tenir compte de l’effet de dilution ou 
de concentration (étant entendu qu’aucun ajustement ne sera opéré pour tenir uniquement compte des 
changements de la volatilité, des dividendes prévus ou de la liquidité afférents à la Part de Fonds 
concernée), et (ii) déterminera la ou les dates d’effet de cet ou ces ajustements. 
12.4 
Corrections et Ajustement 
A l’exception de tous Ajustements (tels que définis ci-dessous) effectués après la date se situant 5 Jours 
Ouvrés (ou telle autre période spécifiée à cet effet dans les Conditions Définitives applicables (la 
Période de Détermination d’Ajustement)) avant la date d’exigibilité de tout paiement en vertu des 
Titres, calculé par référence au prix ou au niveau de toute Unité de Part de Fonds, si l’Agent de 
Détermination détermine qu’un Fonds ajuste les Produits du Rachat qui auraient été payés à un 
Investisseur Hypothétique faisant racheter le nombre d’Unités de Parts de Fonds faisant l’objet de 
l’évaluation, et si cet ajustement prend la forme d’un paiement supplémentaire au profit de cet 
Investisseur Hypothétique ou d’une créance en remboursement de Produits du Rachat excédentaires à 
l’encontre de cet Investisseur Hypothétique (chacun étant un Ajustement), le prix ou le niveau à utiliser 
sera le prix ou le niveau des Unités de Part de Fonds concernées ainsi ajusté. 
12.5 
Evénements Fonds 
12.5.1 Si l’Agent de Détermination détermine à un moment quelconque qu’un Evénement Fonds s’est 
produit et/ou perdure, l’Agent de Détermination devra en aviser l’Emetteur par écrit (une 
Notification d’Evénement Fonds). L’Agent de Détermination n’aura aucune obligation de 
contrôler la survenance d’un Evénement Fonds, ni aucune obligation de déterminer qu’un 
Evénement Fonds s’est produit et perdure. 
12.5.2 L’Emetteur déterminera, à sa raisonnable discrétion, si les Titres concernés seront ou non 
remboursés par anticipation et le mécanisme de détermination et de calcul de l’évaluation de 
toute Part de Fonds Affectée, et tous paiements en vertu des Titres seront suspendus, sous 
réserve des dispositions de la Clause 12.5.3 et de la Clause 12.5.4 ci-dessous. 
12.5.3 Si l’Emetteur détermine que les Titres concernés ne seront pas remboursés par anticipation, 
l’Emetteur pourra donner instruction à l’Agent de Détermination : 
(a) 
de substituer toute Part de Fonds Affectée par la Part de Fonds Successeur se rapportant à cette 
Part de Fonds Affectée, étant entendu que les dispositions du sous-paragraphe (b) 
s’appliqueront si aucune Part de Fonds Successeur n’a été identifiée de la manière stipulée ci-
après dans les 10 Jours Ouvrés suivant la Notification d’un Evénement Fonds ; ou

--- Page 206 ---
196 
 
 
(b) 
de procéder à l’ajustement qu’il jugera approprié pour tenir compte de cet Evénement Fonds, y 
compris, sans caractère limitatif, en retardant le calcul et le paiement du Montant de 
Remboursement et/ou de tous autres montants payables en vertu des Titres, sans que ce report 
donne lieu au paiement d’intérêts ou de tout autre montant au profit des Titulaires de Titres, ou 
en procédant à un ajustement approprié du calcul du Montant de Remboursement et/ou de ces 
autres montants dus en vertu des Titres, dans chaque cas tel que déterminé par l’Agent de 
Détermination, agissant de bonne foi et de manière commercialement raisonnable. L'Agent 
Financier notifiera aux Titulaires de Titres tout ajustement en fournissant un résumé détaillé 
des ajustements concernés, conformément à la Clause 25.8 (Avis), étant entendu que l'absence 
de notification n'affectera pas la validité d'un tel ajustement. 
Pour les besoins de la présente Clause 12.5.3 : 
(a) 
Part de Fonds Successeur désigne, au titre de toute Part de Fonds Affectée, la Part de Fonds 
Eligible correspondante ou, si les Conditions Définitives applicables ne spécifient aucune Part 
de Fonds Eligible correspondant à cette Part de Fonds Affectée, l’Agent de Détermination 
identifiera de manière commercialement raisonnable une Part de Fonds Successeur sur la base 
des critères d’éligibilité spécifiés dans les Conditions Définitives applicables, ou, si les 
Conditions Définitives applicables ne spécifient pas ces critères d’éligibilité, sur la base de 
caractéristiques, d’objectifs et de politiques d’investissement similaires à ceux en vigueur pour 
la Part de Fonds Affectée immédiatement avant la survenance de l’Evénement Fonds concerné ; 
et 
(b) 
toute substitution de la Part de Fonds Affectée par la Part de Fonds Successeur sera opérée à la 
date et de la manière spécifiées dans les Conditions Définitives applicables ou, si les Conditions 
Définitives applicables ne spécifient pas cette date et cette manière, la Part de Fonds Affectée 
sera remplacée par un nombre d’Unités de Part de Fonds de la Part de Fonds Successeur ayant 
une valeur combinée (telle que déterminée par l’Agent de Détermination) égale à la Valeur de 
Rachat du nombre applicable d’Unités de Part de Fonds de la Part de Fonds Affectée. Ce 
remplacement sera effectué de temps à autre, chaque fois que la Valeur de Rachat changera, à 
la date, déterminée par l’Agent de Détermination, à laquelle le Fonds émettant la Part de Fonds 
Successeur admettrait un Investisseur Hypothétique qui, le Jour Ouvré Fonds suivant 
immédiatement la date à laquelle toute Valeur de Rachat non antérieurement appliquée à une 
Part de Fonds Successeur serait reçue par cet Investisseur Hypothétique sollicitant le rachat du 
montant correspondant de Parts de Fonds Affectées, aurait soumis un ordre valide d’achat de 
ce montant de Parts de Fonds Successeur ; et 
(c) 
si besoin est, l’Agent de Détermination ajustera toutes modalités pertinentes, y compris, sans 
caractère limitatif, en procédant à des ajustements pour tenir compte de la volatilité, de la 
stratégie d’investissement ou de la liquidité afférentes à ces Parts de Fonds ou aux Titres. 
12.5.4 Si l’Emetteur détermine que les Titres concernés seront remboursés par anticipation, l’Emetteur 
devra rembourser chaque Titre soit à son Montant de Remboursement Anticipé Lié à un Fonds 
– Juste Valeur de Marché Moins les Coûts ou à son Montant de Remboursement Anticipé Lié 
à un Fonds – Juste Valeur de Marché (tels que définis ci-dessous), conformément à ce qui est 
indiqué dans les Conditions Définitives applicables, à une date déterminée que l’Emetteur 
pourra notifier aux Titulaires de Titres conformément aux dispositions de la Clause 25 (Avis), 
sous réserve que cette notification soit effectuée au moins 10 Jours Ouvrés avant cette date. 
12.6 
Notifications d’un Evénement Fonds 
Les conséquences d’un Evénement Fonds seront notifiées aux Titulaires de Titres conformément aux 
dispositions de la Clause 25 (Avis) dans les 10 Jours Ouvrés suivants la date où les conséquences de 
l’Evénement Fond auront été déterminées. Cette notification devra (i) identifier la Part de Fonds

--- Page 207 ---
197 
 
 
Affectée (s’il y a lieu) et l’Evénement Fonds concerné et donner un résumé des faits constituant cet 
événement, (ii) s’il y a lieu, identifier la Part de Fonds Successeur et préciser la date effective de cette 
substitution, (iii) s’il y a lieu, préciser les ajustements effectués par l’Agent de Détermination ou qu’il 
prévoit d’effectuer, et (iv) s’il y a lieu, préciser la date à laquelle les Titres doivent être remboursés.  
12.7 
Définitions applicables aux Titres Indexés sur Fonds 
En relation avec des Titres Indexés sur Fonds, les expressions suivantes auront la signification ci-après : 
Administrateur du Fonds désigne, au titre de tout Fonds, toute personne spécifiée comme telle dans 
les Conditions Définitives applicables ou, si aucune personne n’est ainsi spécifiée, l’administrateur du 
fonds, le gérant, le trustee ou toute personne similaire assumant les responsabilités administratives 
principales de ce Fonds conformément aux Documents du Fonds ; 
Affilié désigne, pour toute personne, toute entité contrôlée directement ou indirectement par cette 
personne, toute entité qui contrôle directement ou indirectement cette personne, ou toute entité se 
trouvant directement ou indirectement sous contrôle commun avec cette personne (à cet effet, le 
contrôle d’une entité ou personne désigne la propriété de la majorité des droits de vote de cette entité 
ou personne) ; 
Calendrier de Dividende Ordinaire désigne, s’agissant de toute Part de Fonds et de toute Souche de 
Titres, le calendrier des paiements de dividendes attendu pour le Fonds concerné, tel qu’indiqué dans 
les Conditions Définitives applicables ; 
Cas d’Ajustement Potentiel désigne, au titre de toute Part de Fonds, la survenance, telle que 
déterminée par l’Agent de Détermination, de l’un quelconque des événements suivants : 
(a) 
une subdivision, un regroupement ou un reclassement du montant concerné de Parts de Fonds, 
ou une distribution gratuite ou le paiement d’un dividende sous forme de Parts de Fonds à des 
titulaires existants à titre de prime, de capitalisation ou d’émission similaire ; 
(b) 
une distribution, une émission ou un dividende au profit des titulaires existants des Parts de 
Fonds concernées, sous la forme (A) d’un montant supplémentaire de ces Parts de Fonds, ou 
(B) d’autres actions ou titres conférant le droit de recevoir le paiement de dividendes et/ou les 
produits de la liquidation du Fonds, à égalité ou proportionnellement aux paiements ainsi 
effectués aux détenteurs de ces Parts de Fonds, ou (C) d’actions ou d’autres titres d’un autre 
émetteur, acquis ou détenus (directement ou indirectement) par le Fonds du fait d’une scission 
ou de toute autre opération similaire, ou (D) de tout autre type de titres, droits, bons de 
souscription ou autres actifs, intervenant dans chaque cas en contrepartie d’un paiement (en 
numéraire ou autre) inférieur au cours de marché en vigueur au moment considéré, tel que 
déterminé par l’Agent de Détermination ; 
(c) 
un Dividende Exceptionnel ; ou 
(d) 
un rachat des Parts de Fonds concernées par le Fonds, que ce rachat soit payable en numéraire, 
par l’attribution de titres ou autrement, autrement qu’un rachat de Parts de Fonds initié par un 
investisseur dans ces Parts de Fonds ; 
Cas de Perturbation du Marché désigne l’un quelconque des événements suivants, tels que 
déterminés par l’Agent de Détermination : 
(a) 
au titre de toute Part de Fonds, le fait qu’une Date d’Evaluation Prévue du Fonds ne soit pas 
une Date d’Evaluation du Fonds ou toute date ultérieure à laquelle cette Date d’Evaluation du 
Fonds aura été reportée ;

--- Page 208 ---
198 
 
 
(b) 
au titre de toute Part de Fonds, le non-paiement par le Fonds du montant intégral (exprimé en 
pourcentage ou autrement) des Produits du Rachat du nombre correspondant d’Unités de Parts 
de Fonds ou du montant des Parts de Fonds dont le paiement aurait dû être effectué avant ce 
jour conformément aux Documents du Fonds (sans donner effet à toute barrière, tout report, 
toutes suspension ou toutes autres dispositions permettant au Fonds de Référence de retarder 
ou refuser le rachat de ces Parts de Fonds) ; 
(c) 
l’incapacité (y compris pour cause d’illégalité) ou l’impossibilité pratique pour une Partie à une 
Opération de Couverture (i) de dénouer ou disposer de toute transaction qu’elle a conclue ou 
de tout actif qu’elle détient, dans chaque cas afin de couvrir son exposition aux variations de 
prix de la Part de Fonds (dans le cas de Titres Indexés sur un Seul Fonds) ou du Panier de Fonds 
(dans le cas de Titres Indexés sur un Panier de Fonds), inhérente à ses obligations en vertu des 
Titres, dans le cas de l’Emetteur, ou, dans le cas d’un affilié, inhérente à ses obligations en vertu 
de toute transaction aux termes de laquelle il couvre l’exposition de l’Emetteur à la Part de 
Fonds (dans le cas de Titres Indexés sur un Seul Fonds) ou au Panier de Fonds (dans le cas de 
Titres Indexés sur un Panier de Fonds) en vertu des Titres, ou (ii) de réaliser, recouvrer ou 
verser à toute personne les produits de cette transaction ou de cet actif ; ou 
(d) 
étant entendu que si cet événement devait constituer à la fois un Cas de Perturbation du Marché 
et un Evénement Fonds, cet événement sera considéré uniquement comme un Evénement 
Fonds ; 
Conseiller du Fonds désigne, au titre de tout Fonds, toute personne spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ou, si aucune personne n’est ainsi spécifiée, toute personne investie 
du rôle de gestionnaire d’investissements discrétionnaire ou de conseiller en investissements non-
discrétionnaire (y compris un conseiller en investissements non-discrétionnaire auprès d’un 
gestionnaire d’investissements discrétionnaire ou d’un autre conseiller en investissements non-
discrétionnaire) pour ce Fonds ; 
Date Butoir Finale désigne la date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Date de Calcul de la Moyenne désigne, pour chaque Date de Référence, soit : 
(A) 
dans le cas d’un Titre Indexé sur un Seul Fonds, ou (b) d’un Titre Indexé sur un Panier de 
Fonds, si les Conditions Définitives applicables stipulent que la clause « Jours Ouvrés Fonds 
Individuels et Jours de Perturbation Individuels » est applicable, chaque date spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables, ou, si cette date n’est pas un Jour Ouvré Fonds, 
le Jour Ouvré Fonds immédiatement suivant pour ce Fonds ou ce Composant du Panier (selon 
le cas) ; ou 
(B) 
dans le cas d’un Titre Indexé sur un Panier de Fonds, si les Conditions Définitives applicables 
stipulent que la clause « Jours Ouvrés Fonds Communs et Jours de Perturbation Communs » 
ou « Jours Ouvrés Fonds Communs et Jours de Perturbation Individuels » est applicable, 
chaque date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, ou, si cette date 
n’est pas un Jour Ouvré Fonds Commun, le Jour Ouvré Fonds Commun immédiatement suivant 
pour ce Panier de Fonds, 
étant entendu que si l’une quelconque de ces dates est un Jour de Perturbation, la Date de Calcul de la 
Moyenne sera déterminée conformément aux dispositions de la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, 
Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) ; 
Date d’Evaluation désigne chaque date spécifiée comme telle ou indiquée comme étant une Date 
d’Observation, Date de Détermination d’Intérêt, Date d’Observation Barrière, Date de Détermination, 
Date d’Exercice ou Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique dans les Conditions

--- Page 209 ---
199 
 
 
Définitives applicables étant entendu que si cette date (i) n’est pas un Jour Ouvré Fonds, et/ou est un 
Jour de Perturbation, la Date d’Evaluation concernée sera déterminée conformément aux dispositions 
de la Clause 9.1 (Evaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne) ; et 
Date d’Evaluation Finale désigne, s’il existe plusieurs Dates d’Evaluation, la dernière de ces Dates 
d’Evaluation ou, s’il n’existe qu’une Date d’Evaluation, cette Date d’Evaluation ; 
Date d’Evaluation du Fonds désigne, au titre de toute Part de Fonds, la date à laquelle le Fonds 
correspondant (ou l'Entité fournissant une Prestation de Service à un Fonds qui détermine généralement 
cette valeur) détermine la valeur de cette Part de Fonds, ou, si le Fonds concerné ne publie que sa valeur 
liquidative totale, la date à laquelle ce Fonds détermine sa valeur liquidative totale ; 
Date d’Evaluation du Rachat désigne, au titre de toute Part de Fonds et de toute Date d’Evaluation 
Prévue du Rachat, la date à laquelle le Fonds concerné (ou l'Entité fournissant une Prestation de Service 
à un Fonds qui détermine généralement cette valeur) détermine la valeur liquidative de cette Part de 
Fonds afin de calculer les produits du rachat à payer à un Investisseur Hypothétique qui a soumis une 
notification de demande de rachat valable au plus tard à la Date de la Notification de Rachat 
correspondante ;  
Date de Référence Prévue désigne, pour les besoins de la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates 
de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) toute date originelle qui, sans la survenance d’un 
événement causant un Cas de Perturbation, aurait été une Date de Référence ; 
Date d’Evaluation Prévue du Fonds désigne, au titre de toute Part de Fonds, la date spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables à laquelle il est prévu que le Fonds correspondant (ou 
l'Entité fournissant une Prestation de Service à un Fonds qui détermine généralement cette valeur), 
conformément à ses Documents du Fonds (sans donner effet à toute barrière (gating), tout report, toute 
suspension ou toutes autres dispositions permettant au Fonds de Référence de retarder ou refuser le 
rachat de ces Parts de Fonds), détermine la valeur de cette Part de Fonds ou, si le Fonds concerné ne 
publie que sa valeur liquidative totale, la date à laquelle ce Fonds détermine sa valeur liquidative totale ; 
Date d’Evaluation Prévue du Rachat désigne, au titre de toute Part de Fonds, la date à laquelle il est 
prévu que le Fonds correspondant (ou l'Entité fournissant une Prestation de Service à un Fonds qui 
détermine généralement cette valeur), conformément à ses Documents du Fonds (sans donner effet à 
toute barrière (gating), tout report, toutes suspension ou toutes autres dispositions permettant au Fonds 
de retarder ou refuser le rachat de ces Parts de Fonds) détermine la valeur liquidative de cette Part de 
Fonds pour les besoins du calcul des produits du rachat à payer à un investisseur qui a soumis en temps 
voulu une demande valable de rachat de Parts de Fonds, sur la base de la valeur déterminée à cette date. 
La Date d’Evaluation Prévue du Rachat afférente à toute Date de Référence ou Date de Calcul de la 
Moyenne, selon le cas, sera la date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables 
ou, si aucune date n’est ainsi spécifiée, la Date d’Evaluation Prévue du Rachat pour laquelle la Date 
Prévue de Paiement du Rachat tombe à cette Date de Référence ou à cette Date de Calcul de la Moyenne 
ou immédiatement avant, selon le cas ; 
Date de la Notification de Rachat désigne, au titre de toute Part de Fonds et de toute Date de Référence 
ou Date de Calcul de la Moyenne, la date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables ou, si aucune date n’est ainsi spécifiée, la dernière date à laquelle un Investisseur 
Hypothétique dans cette Part de Fonds serait autorisé, en vertu des Documents du Fonds du Fonds 
correspondant, à soumettre une notification de demande de rachat en temps voulu pour un rachat à la 
Date d’Evaluation Prévue du Rachat correspondant à la Date Prévue de Paiement du Rachat tombant à 
cette Date de Référence ou Date de Calcul de la Moyenne ou immédiatement avant cette date ;

--- Page 210 ---
200 
 
 
Date de la Notification de Souscription désigne, au titre de toute Part de Fonds et de toute Date de 
Souscription Fonds, la date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ou, si 
aucune date n’est ainsi spécifiée, la dernière date à laquelle une notification de demande de souscription 
de cette Part de Fonds peut être soumise en vertu des Documents du Fonds du Fonds concerné et être 
considérée comme effective à cette Date de Souscription Fonds. Si les Conditions Définitives 
applicables ne spécifient aucune Date de la Notification de Souscription ni aucune Date de Souscription 
Fonds, la Date de la Notification de Souscription sera réputée être la Date d’Emission ; 
Date Prévue de Calcul de la Moyenne désigne une date originelle (à la suite d’un ajustement (le cas 
échéant) en vertu du paragraphe (i) ou (ii) de la définition de la « Date de Calcul de la Moyenne ») qui, 
si cette date n’avait pas été un Jour de Perturbation, aurait été une Date de Calcul de la Moyenne ; 
Date Prévue de Paiement du Rachat désigne, au titre de toute Part de Fonds et de toute Date Prévue 
d’Evaluation du Rachat, la date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ou, 
si aucune date n’est ainsi spécifiée, la date d’ici laquelle il est prévu que le Fonds correspondant ait 
payé, conformément à ses Documents du Fonds, la totalité ou une partie spécifiée des Produits du 
Rachat à un investisseur ayant soumis en temps voulu une notification valide sollicitant le rachat de 
cette Part de Fonds à cette Date d’Evaluation Prévue du Rachat ; 
Date de Référence désigne, pour les besoins de la Clause 12.1. (Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) chaque Date d’Evaluation spécifiée dans les Conditions 
Définitives applicables ou, autrement, toute date considérée comme une Date de Référence 
conformément aux Modalités ; 
Date de Reporting du Fonds désigne, au titre de toute Part du Fonds et de toute Date d’Evaluation du 
Fonds, la date à laquelle la Valeur Publiée de l’Unité de Part du Fonds de cette Part de Fonds est déclarée 
ou publiée ; 
Date de Souscription Fonds désigne, au titre de toute Part de Fonds, la date spécifiée comme telle dans 
les Conditions Définitives applicables ou, si aucune date n’est ainsi spécifiée, le jour où le Fonds 
concerné considérerait comme effective une demande faite par un Investisseur Hypothétique pour la 
souscription de cette Part de Fonds, qui aurait été soumise à la Date de la Notification de Souscription 
concernée, et dont la forme et le fond seraient jugés acceptables par le Fonds concerné ; 
Date Valide désigne un Jour Ouvré Fonds qui n’est pas un Jour de Perturbation et où aucune autre Date 
de Calcul de la Moyenne au titre de la Date de Référence concernée n’a lieu ou n’est réputée avoir lieu ; 
Date Valide Commune désigne, à propos d’un Titre Indexé sur un Fonds, un Jour Ouvré Fonds qui 
n’est pas un Jour de Perturbation pour un quelconque Composant du Panier et où aucune autre Date de 
Calcul de la Moyenne au titre de la Date de Référence concernée n’a lieu ou n’est réputée avoir lieu ; 
Dépositaire du Fonds désigne, au titre de tout Fonds, toute personne spécifiée comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables ou, si aucune personne n’est ainsi spécifiée, le dépositaire du fonds 
ou toute personne similaire investie des responsabilités principales d’un dépositaire en relation avec ce 
Fonds, conformément aux Documents du Fonds ; 
Dividende Exceptionnel désigne un montant par Unité de Part de Fonds ou tout autre montant par Part 
de Fonds qui n’est pas un Dividende Ordinaire, ou, si les Conditions Définitives applicables indiquent 
que "Caractérisation Déterminée par l’Agent" est applicable à ces Titres, la caractérisation d’un 
dividende ou d’une partie de celui-ci en tant que Dividende Exceptionnel sera déterminée par l’Agent 
de Détermination ; 
Dividende Ordinaire désigne tout montant par Part de Fonds indiqué dans le Calendrier de Dividende 
Ordinaire ;

--- Page 211 ---
201 
 
 
Documents du Fonds désigne, au titre de toute Part de Fonds, les actes et documents constitutifs, 
contrats de souscription et autres conventions du Fonds concerné spécifiant les termes et conditions 
applicables à cette Part de Fonds (y compris, sans caractère limitatif, le Prospectus du Fonds), tels qu’ils 
pourront dans chaque cas être modifiés de temps à autre ; 
Entité fournissant une Prestation de Service à un Fonds désigne, au titre de tout Fonds, toute 
personne qui est nommée pour fournir directement ou indirectement des services à ce Fonds, qu’elle 
soit ou non spécifiée dans les Documents du Fonds, y compris, sans caractère limitatif, tout Conseiller 
du Fonds, Administrateur du Fonds, Dépositaire du Fonds et Entité fournissant une Prestation de 
Service à un Fonds Additionnel ;  
Entité fournissant une Prestation de Service à un Fonds Additionnel désigne, au titre de tout Fonds, 
toute personne ou entité (s’il y a lieu) spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Evénement Fonds désigne, à la détermination de l’Agent de Détermination, agissant de bonne foi et 
de manière commercialement raisonnable, la survenance de l’un quelconque des événements suivants, 
tels qu’indiqués dans les Conditions Définitives applicables comme un Evénement Fond applicable à 
la Souche de Titres concernée : 
(a) 
Nationalisation : désigne, au titre d’une Part de Fonds et du Fonds correspondant, la situation 
dans laquelle la totalité ou quasi-totalité des actifs de ce Fonds sont nationalisés, expropriés ou 
soumis autrement à une obligation de transfert à toute agence, autorité ou entité 
gouvernementale, ou toute émanation de celle-ci ; 
(b) 
Cas de Faillite : désigne, au titre d’une Part de Fonds et du Fonds correspondant, la situation 
dans laquelle (i) le Fonds concerné, la Société correspondante et/ou toute Entité fournissant une 
Prestation de Service à un Fonds (A) serait dissous ou adopterait une résolution en vue de sa 
dissolution, ou de sa liquidation officielle (autrement que dans le cadre d’un regroupement, 
d’une absorption ou d’une fusion) (B) procéderait à une cession globale ou un accord général 
avec ou au profit de ses créanciers, (C) (1) prendrait l’initiative ou ferait l’objet, de la part d’une 
autorité de régulation, d’une autorité de supervision ou de toute autre autorité officielle similaire 
compétente en matière de faillite, de redressement ou de liquidation judiciaire dans le ressort 
d’immatriculation ou de constitution de son siège ou principal établissement, d’une procédure 
sollicitant le prononcé d’un jugement de faillite, de redressement ou de liquidation judiciaire 
ou de toute autre mesure en vertu de toute loi sur la faillite ou le redressement ou la liquidation 
ou de toute autre loi similaire affectant les droits des créanciers, ou ferait l’objet d’une requête 
en vue de sa dissolution ou liquidation, présentée par cette autorité de régulation, cette autorité 
de supervision ou cette autre autorité officielle similaire ou encore (2) ferait l’objet d’une 
procédure sollicitant le prononcé d’un jugement de faillite, de redressement ou de liquidation 
judiciaire ou de toute autre mesure en vertu de toute loi sur la faillite ou le redressement ou la 
liquidation, ou de toute autre loi similaire affectant les droits des créanciers, ou ferait l’objet 
d’une requête en vue de sa dissolution ou liquidation, présentée par une personne ou entité non 
décrite à la clause (1) ci-dessus, et cette situation (x) aboutirait au prononcé d’un jugement de 
faillite, de redressement ou de liquidation judiciaire, ou de toute autre mesure affectant les droits 
des créanciers ou au prononcé d’un jugement de dissolution ou de liquidation, ou (y) cette 
procédure ne ferait pas l’objet d’un désistement, d’une radiation, d’un rejet ou d’un sursis à 
statuer, dans chaque cas dans les quinze jours suivant l’engagement de cette procédure ou la 
présentation de cette requête (D) solliciterait la nomination ou se verrait nommer un 
administrateur judiciaire, liquidateur provisoire, conservateur, curateur, syndic, fiduciaire 
(trustee), conservateur ou autre mandataire de justice similaire chargé de le gérer ou de gérer la 
totalité ou la quasi-totalité de ses actifs, (E) verrait un créancier privilégié prendre possession 
de la totalité ou de la quasi-totalité de ses actifs, ou solliciter ou pratiquer une mesure de saisie 
conservatoire, de saisie-attribution, de saisie-exécution, de mise sous séquestre ou toute autre

--- Page 212 ---
202 
 
 
voie d’exécution ou de poursuite sur la totalité ou la quasi-totalité de ses actifs, et ce créancier 
privilégié conserverait la possession des actifs concernés, ou cette procédure ne ferait pas 
l’objet d’un désistement, d’une radiation, d’un rejet, d’une mainlevée ou d’un sursis à statuer, 
dans chaque cas dans les quinze jours suivants ou (F) causerait ou ferait l’objet de tout 
événement le concernant qui aurait, en vertu des lois applicables de toute juridiction, un effet 
analogue à celui de l’un quelconque des événements spécifiés aux clauses (A) à (E) ci-dessus 
ou (sans préjudice de ce qui précède) (ii) en raison de la liquidation volontaire ou judiciaire, de 
la faillite, de l’insolvabilité, de la dissolution ou de toute procédure analogue affectant un Fonds, 
(A) toutes les Parts de Fonds de ce Fonds devraient être transférées à un fiduciaire (trustee), 
liquidateur ou autre mandataire de justice similaire, ou (B) des titulaires des Parts de Fonds de 
ce Fonds seraient frappés d’une interdiction légale de céder ces Parts de Fonds ; 
(c) 
Evénement de Restriction/Déclenchement VL : désigne, au titre de toute Part de Fonds, la 
situation dans laquelle (A) la Valeur Publiée de l’Unité d’une Part de Fonds a baissé dans une 
proportion égale ou supérieure au(x) Pourcentage(s) de Déclenchement VL pendant une 
Période de Déclenchement VL correspondante, tels que spécifiés dans les Conditions 
Définitives applicables ou (B) le Fonds correspondant a violé toute restriction de recours à un 
effet de levier qui est applicable à ce Fonds ou à ses actifs ou concerne ce Fonds ou ses actifs 
en application de toute loi, de tout décret ou de toute décision d’un tribunal ou de toute autre 
agence gouvernementale qui lui est applicable ou est applicable à l’un quelconque de ses actifs, 
en vertu des Documents du Fonds ou en vertu de toute restriction contractuelle liant ou affectant 
le Fonds ou l’un quelconque de ses actifs ; 
(d) 
Evénement de Déclenchement VL Totale : désigne, dans le cas de Titres Indexés sur un Panier 
de Fonds, la situation dans laquelle l'ensemble des Valeurs Publiées des Unités de Parts du 
Fonds, pour chaque Part de Fonds composant le Panier, a baissé pour atteindre un montant égal 
ou inférieur à la Valeur de Déclenchement VL Totale pendant la Période de Déclenchement 
VL Totale correspondante, telles que spécifiées dans les Conditions Définitives applicables ; 
(e) 
Changements apportés au Fonds ou aux Prestataires de Services Fonds : désigne, au titre de 
toute Part de Fonds et du Fonds correspondant (i) tout changement apporté à l’organisation du 
Fonds ou de toute Entité fournissant une Prestation de Service à un Fonds, sans l’accord 
préalable écrit de l’Agent de Détermination y compris, sans caractère limitatif, un changement 
de contrôle d’une Entité fournissant une Prestation de Service à un Fonds, ou un changement 
dans la composition des actionnaires principaux, des administrateurs dirigeants ou du Personnel 
Clé (s’il y a lieu) d’une Entité fournissant une Prestation de Service à un Fonds, (ii) le fait que 
toute Entité fournissant une Prestation de Service à un Fonds cesserait d’agir en cette qualité 
en relation avec le Fonds, à moins qu’il ne soit immédiatement remplacé en cette qualité par un 
successeur jugé acceptable par l’Agent de Détermination, ou (iii) toute délégation ou tout 
transfert par le Conseiller du Fonds de l’un quelconque de ses pouvoirs, attributions ou 
obligations en vertu des Documents du Fonds à un tiers, sans l’accord préalable écrit de l’Agent 
de Détermination ; 
(f) 
Modification du Fonds : désigne, en ce qui concerne toute Part de Fonds, tout changement ou 
modification des Documents du Fonds concernés ou de tous droits s’attachant aux Unités de 
Parts de Fonds concernées (y compris, sans caractère limitatif, tout changement ou toute 
modification affectant la politique de gestion, les conditions de rachat, la facturation de frais, 
en augmentant les frais et commissions applicables ou l’introduction de nouveaux frais et 
commissions payables à toute personne, dans chaque cas tel que déterminé par l’Agent de 
Détermination) par rapport à la situation existante à la Date d’Emission (dans le cas de Titres 
Indexés sur un Seul Fonds) ou à la date à laquelle toute Part de Fonds émise par ce Fonds a été 
incluse pour la première fois dans le Panier de Fonds (dans le cas de Titres Indexés sur un

--- Page 213 ---
203 
 
 
Panier de Fonds), et qui est raisonnablement susceptible d’affecter la valeur de cette Part de 
Fonds ; 
(g) 
Violation de la Stratégie : désigne, au titre d’une Part de Fonds, comme l’Agent de 
Détermination le déterminera, tout manquement, ou toute violation grave de tout objectif 
d’investissement, de toutes restrictions d’investissement, de toute autre stratégie ou de toutes 
directives d’investissement, de toutes dispositions en matière de souscription et de rachat (y 
compris, sans caractère limitatif, les jours assimilés à des Jours Ouvrés Fonds) ou des 
dispositions en matière d’évaluation (y compris, sans caractère limitatif, la méthode de 
détermination de la valeur liquidative du Fonds concerné), tels qu’ils figurent, dans chaque cas, 
dans les Documents du Fonds en vigueur à la Date d’Emission ou, si elle intervient plus tard, à 
la date à laquelle cette Part de Fonds a été incluse pour la première fois dans le Panier de Fonds 
(dans le cas de Titres Indexés sur un Panier de Fonds) ; 
(h) 
Violation par l'Entité fournissant une Prestation de Service à un Fonds : désigne, au titre d’une 
Part de Fonds, la violation par toute Entité fournissant une Prestation de Service à un Fonds 
concerné de toute obligation (y compris, sans caractère limitatif, le non-respect de toutes 
directives d’investissement relatives à cette Part de Fonds), de toute déclaration ou de toutes 
garanties concernant le Fonds en question (y compris, sans caractère limitatif, en vertu de tout 
contrat avec le Fonds), s’il n’a pas été remédié à cette violation, s'il peut y être remédié, dans 
les 10 jours calendaires suivant sa survenance ;  
(i) 
Evénement Réglementaire Général : désigne (A) au titre de toute Part de Fonds, (1) tout 
changement du régime légal, fiscal, comptable ou réglementaire du Fonds concerné ou de son 
Conseiller du Fonds, qui est raisonnablement susceptible d’avoir un impact défavorable sur la 
valeur de cette Part de Fonds ou tout investisseur dans ce Fonds (comme l’Agent de 
Détermination le déterminera), ou (2) le fait que le Fonds correspondant ou l’un quelconque de 
ses Prestataires de Services Fonds fasse l’objet d’une enquête, d’une procédure ou d’une action 
contentieuse diligentée par toute autorité gouvernementale, légale ou réglementaire, résultant 
d'une violation alléguée de dispositions légales en relation avec des activités liées à 
l’exploitation de ce Fonds ou des activités résultant de cette exploitation, ou (B) tout événement 
qui aurait pour effet (i) d’imposer à l’Emetteur et/ou à tout Affilié ou de modifier 
défavorablement des obligations de constitution de réserves, dépôts spéciaux ou provisions 
similaires qui seraient applicables à l’Emetteur et/ou à cet Affilié en relation avec les Titres ou 
toute opération de couverture y afférente, ou (ii) de changer le montant du capital réglementaire 
devant être maintenu par l’Emetteur et/ou tout Affilié en relation avec les Titres ou toute 
opération de couverture y afférente ; 
(j) 
Perturbation des Opérations de Reporting : désigne, au titre de toute Part de Fonds, (A) la 
survenance de tout événement affectant cette Part de Fonds qui, selon la détermination de 
l’Agent de Détermination, rendrait impossible ou impraticable pour l’Agent de Détermination 
de déterminer la valeur de cette Part de Fonds, si cet événement perdure au moins pendant la 
période de temps spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, ou, si aucune période 
n’est ainsi spécifiée, si l’Agent de Détermination ne prévoit pas que cet événement cesse dans 
un avenir prévisible (B) tout manquement du Fonds concerné à fournir ou faire fournir (1) des 
informations que ce Fonds s’est obligé à fournir ou faire fournir à l’Agent de Détermination ou 
à l’Emetteur, selon le cas, ou (2) des informations qui ont été précédemment fournies à l’Agent 
de Détermination ou à l’Emetteur, selon le cas, conformément aux pratiques habituelles de ce 
Fonds ou de son représentant autorisé et que l’Agent de Détermination estime nécessaires pour 
lui ou pour l’Emetteur, selon le cas, afin de contrôler que ce Fonds se conforme à toutes 
directives d’investissement, méthodologies d’allocation d’actifs ou autres politiques similaires 
relatives à cette Part de Fonds ou (C) le Fonds concerné cesserait, pour un motif quelconque 
(soit directement, soit par l’intermédiaire de toute Entité fournissant une Prestation de Service

--- Page 214 ---
204 
 
 
à un Fonds agissant pour son compte à cet effet) de fournir, publier ou mettre à disposition sa 
valeur liquidative à toute Date de Reporting du Fonds et cette situation perdurerait pendant 10 
Jours Ouvrés consécutifs ; 
(k) 
Rachat ou Cession Obligatoire : désigne, au titre de toute Part de Fonds, (i) le rachat ou le 
remboursement par le Fonds de tout ou partie des Unités de Parts de Fonds autrement qu’à la 
demande d’un titulaire d’Unités de Parts de Fonds, si l’Agent de Détermination détermine que 
cela pourrait affecter un Investisseur Hypothétique ou (ii) tout événement ou circonstance (que 
ce soit ou non conformément aux documents constitutifs et aux directives d’investissement du 
Fonds) qui obligerait impérativement un titulaire d’Unités de Parts de Fonds à faire racheter, 
vendre, céder ou disposer autrement de toutes Unités de Parts de Fonds et si l’Agent de 
Détermination estime que cela pourrait affecter un Investisseur Hypothétique ; 
(l) 
Clôture des Souscriptions ; Restrictions des Transactions : désigne, au titre de toute Part du 
Fonds, (A) la clôture empêchant de nouvelles souscriptions de Parts de Fonds du Fonds 
concerné, ou (B) l’imposition de toutes restrictions des transactions (y compris, sans caractère 
limitatif, des modifications substantielles de la documentation pertinente, un retard (partiel ou 
autre), une suspension ou une cessation (partielle ou autre) des souscriptions, rachats ou 
règlements relatives au Fonds ou aux Parts de Fonds par toute Entité fournissant une Prestation 
de Service à un Fonds, tout affilié ou tout agent de toute Entité fournissant une Prestation de 
Service à un Fonds, ou toute plate-forme intermédiaire par l’intermédiaire de laquelle 
l’Emetteur ou ses affiliés peuvent contracter (via une convention de négociation ou autrement)) 
afin d’exécuter des transactions sur des Parts de Fonds, dès lors que cette situation perdurerait 
dans chaque cas cinq Jour Ouvrés consécutifs ; 
(m) 
Cessions : Changement Significatif : Fusion : désigne, au titre de toute Part de Fonds, (A) la 
cession au profit de toute(s) personne(s) de la totalité ou d’une partie substantielle des actifs (x) 
du Fonds concerné, ou (y) de toute Entité fournissant une Prestation de Service à un Fonds 
significatif ou (B) un changement substantiel de l’activité du Fonds ou de toute Entité 
fournissant une Prestation de Service à un Fonds significatif, ou (C) la fusion, l’absorption ou 
le regroupement du (1) Fonds correspondant avec (x) tout autre compartiment du Fonds ou (y) 
tout autre organisme de placement collectif (ou compartiment de cet autre organisme de 
placement collectif, y compris un autre Fonds), ou (2) de la Société concernée avec tout autre 
organisme de placement collectif (y compris, sans caractère limitatif, un autre Fonds ou une 
autre Société) dès lors que l’Agent de Détermination estime qu’il peut en résulter un effet 
défavorable pour le Fonds ; 
(n) 
Perturbation des Opérations de Couverture : désigne l’une quelconque des situations 
suivantes :  
(i) 
l’Agent de Détermination détermine raisonnablement que l’Emetteur ou tout Affilié 
(une Partie à l’Opération de Couverture) se trouve dans l’incapacité (y compris, sans 
caractère limitatif, pour cause d’illégalité), ou qu’il est impraticable pour une Partie à 
l’Opération de Couverture, en dépit de ses efforts commercialement raisonnables, (i) 
d’acquérir, d’établir, de rétablir, de remplacer, de maintenir, de dénouer ou de disposer 
de toute(s) transaction(s) ou de tout(s) actif(s) (chacun : une Opération de Couverture 
Concernée) que cette Partie à l’Opération de Couverture jugera nécessaires ou 
appropriés pour couvrir son exposition aux fluctuations de cours de la Part de Fonds 
(dans le cas de Titres Indexés sur un Seul Fonds) ou du Panier de Fonds (dans le cas de 
Titres Indexés sur un Panier de Fonds) inhérente à ses obligations, en vertu des Titres 
dans le cas de l’Emetteur, ou, dans le cas d’un Affilié, en vertu de toute transaction lui 
servant à couvrir l’exposition de l’Emetteur à la Part de Fonds (dans le cas de Titres 
Indexés sur un Seul Fonds) ou au Panier de Fonds (dans le cas de Titres Indexés sur un

--- Page 215 ---
205 
 
 
Panier de Fonds) en vertu des Titres, ou (ii) de réaliser, recouvrer ou verser à toute 
personne les produits de cette transaction ou de cet actif ; et/ou 
(ii) 
l’Agent de Détermination détermine raisonnablement qu’il est devenu illégal pour toute 
Partie à l’Opération de Couverture de détenir, d’acquérir ou de céder des Parts de Fonds 
se rapportant aux Titres ; et/ou  
(iii) 
l’Agent de Détermination détermine raisonnablement que l’Emetteur encourrait des 
frais plus importants au titre des Opérations de Couverture Concernées afférentes à 
l’exécution de son obligation en vertu des Titres, (y compris, sans caractère limitatif, 
en raison d’une augmentation des impôts à payer, d’une diminution des avantages 
fiscaux ou de tout autre effet défavorable sur sa situation fiscale) ; et/ou 
(iv) 
l’Agent de Détermination détermine raisonnablement que toute Partie à l’Opération de 
Couverture encourrait un montant significativement accru (par rapport à la situation 
existant à la Date de Conclusion) d’impôts, taxes, droits, frais ou commissions (autres 
que les commissions de courtage) pour (A) acquérir, établir, rétablir, remplacer, 
maintenir, dénouer ou disposer de l’Opération de Couverture Concernée, ou (B) 
réaliser, recouvrer ou verser les produits de toute Opération de Couverture Concernée 
à moins que ce montant significativement accru ne soit exclusivement dû à la 
détérioration de la solvabilité de la Partie à l’Opération de Couverture,  
et ces déterminations par l’Agent de Détermination peuvent inclure, mais sans caractère 
limitatif, la constatation des situations suivantes (A) un manque de liquidité accru sur le marché 
de la Part de Fonds (dans le cas de Titres Indexés sur un Seul Fonds) ou du Panier de Fonds 
(dans le cas de Titres Indexés sur un Panier de Fonds) (par comparaison avec la situation 
existant à la Date de Conclusion) ou (B) un changement de la loi applicable (y compris, sans 
caractère limitatif, de toute loi fiscale) ou la promulgation de toute loi ou réglementation ou un 
revirement dans l’interprétation qui en est faite par toute cour, tout tribunal ou toute autorité 
réglementaire compétente (y compris toute mesure prise par une autorité fiscale) ou (C) 
l’indisponibilité générale de participants de marché en mesure de conclure une Opération de 
Couverture Concernée à des conditions commercialement raisonnables ; 
(o) 
Fraude : désigne, au titre de toute Part de Fonds et du Fonds correspondant, la situation dans 
laquelle le Fonds fait l’objet d’une fraude substantielle qui peut, de l’avis de l’Agent de 
Détermination, avoir un effet défavorable sur le Fonds ou la valeur des Unités de Parts de Fonds 
ou tout acte ou omission d’une Entité fournissant une Prestation de Service à un Fonds qui 
constitue une fraude (y compris, sans caractère limitatif, un vol, un détournement de fonds, une 
évaluation trompeuse des portefeuilles ou la dissimulation de transactions), une mauvaise foi, 
une faute dolosive ou une négligence, tel que déterminé par l’Agent de Détermination de 
manière raisonnable ;  
(p) 
Evénement Réglementaire Spécial : désigne, au titre de toute Part du Fonds et du Fonds 
correspondant, (i) l’annulation, la suspension ou la révocation de l’enregistrement ou de 
l’agrément de cette Part de Fonds ou du Fonds correspondant par toute autorité 
gouvernementale, légale ou réglementaire ayant autorité sur cette Part de Fonds ou ce Fonds, 
ou (ii) le retrait, la suspension, l’annulation ou la modification de toute licence ou de tout 
consentement, permis, autorisation ou visa exigé pour que le Fonds ou l’un ou plusieurs de ses 
Prestataires de Services Fonds significatifs exercent leurs activités, telles qu’elles sont ou 
doivent être exercées en conformité avec la loi ou la réglementation applicable ; 
(q) 
Cas de Force Majeure : désigne, au titre de toute Part de Fonds et du Fonds correspondant, le 
fait que toute Entité fournissant une Prestation de Service à un Fonds manque à l’une 
quelconque de ses obligations en vertu des Documents du Fonds, dans la mesure où l'exécution

--- Page 216 ---
206 
 
 
de cette obligation est empêchée, entravée ou retardée par un Cas de Force Majeure, étant 
entendu que l’expression Cas de Force Majeure désigne tout événement dû à une cause 
échappant au contrôle raisonnable de l'Entité fournissant une Prestation de Service à un Fonds 
concerné, notamment l’indisponibilité d’un système de communications, une panne ou 
défaillance ou des interruptions de la fourniture d’électricité ou des réseaux informatiques, un 
sabotage, un incendie, une inondation, une explosion, une catastrophe naturelle, des troubles 
civils, des émeutes, une insurrection ou une guerre ;  
(r) 
Plafond de Valeur : désigne la situation dans laquelle la valeur des Parts de Fonds détenue par 
l’Emetteur et ses Affiliés excéderait 10 pour cent de la valeur liquidative totale du Fonds 
concerné (que cette détention résulte ou non d’opérations de couverture conclues en relation 
avec les Titres) y compris si le dépassement de ce plafond résulte d’une réduction de la valeur 
liquidative totale du Fonds concerné ;  
(s) 
Evénement Affectant le Conseiller du Fonds : en ce qui concerne toute Part de Fonds, la 
détermination par l'Agent de Détermination, (a) qu'à tout moment après la Date de Conclusion, 
la valeur totale des actifs gérés par le Conseiller du Fonds concerné (y compris en ce qui 
concerne au Fonds) est égale ou inférieure à 50.000.000 U.S. Dollar (ou son équivalent), ou 
(b) que sur une période de douze mois, la valeur totale des actifs gérés par le Conseiller du 
Fonds concerné (y compris en relation avec le Fonds) a diminué de cinquante pour cent. 
(50,00%) (que ce soit en raison de rachats, d'une diminution de la valeur de ces actifs ou pour 
toute autre raison), ou (c) toute violation substantielle par le Conseiller du Fonds (ou l'un de ses 
Affiliés) de toute Opération de Couverture Concernée entre lui et une Partie à l’Opération de 
Couverture ; 
(t) 
Radiation de la Cote : en ce qui concerne une Part de Fonds, lorsqu'elle est ou était censée être 
cotée sur une Bourse que (A) cette Bourse annonce qu'en vertu des règles du marché concerné, 
ces Parts de Fonds cessent (ou cesseront) d'être listées ou cotées sur cette Bourse pour quelque 
raison que ce soit et ne sont pas immédiatement re-listées ou re-cotées sur un marché ou un 
système de cotation situé dans le même pays que la Bourse (ou, lorsque la Bourse se trouve 
dans l'Union européenne, dans tout État membre de l'Union européenne), ou (B) ces Parts du 
Fonds ne sont jamais listées ou cotées comme prévu et mentionné dans les Documents du Fonds 
à la Date de Conclusion ; 
(u) 
Evénement Comptable Affectant le Fonds : en ce qui concerne une Part de Fonds et le Fonds 
associé, tout (i) changement dans la devise dans laquelle les comptes des Part de Fonds sont 
libellés ; ou (ii) un changement défavorable important dans le traitement comptable du Fonds 
qui affecte ou pourrait affecter un Investisseur Hypothétique et/ou une Partie à l’Opération de 
Couverture et/ou toute obligation, réelle ou potentielle, de consolider ses comptes avec une telle 
entité ; ou 
(v) 
Evénement Commissions ou Frais: en ce qui concerne un Fonds (i) tout changement des 
commissions de transaction pour la souscription ou le rachat des Part de Fonds; (ii) toute 
imposition de taxes ou frais similaires pour la souscription ou le rachat de Parts de Fonds (que 
ce soit par le Fonds ou un Conseiller du Fonds à l'égard des détenteurs de Parts de Fonds en 
général ou autrement à l'égard de toute Partie à l’Opération de Couverture) et/ou (iii) tout 
changement important dans l'accord de commission concerné conclu entre un Conseiller du 
Fonds et une Partie à l’Opération de Couverture (par rapport à cet accord à la Date de 
Conclusion), y compris l'augmentation du niveau existant ou l'introduction de nouveaux frais, 
commissions ou autres les dépenses payables à toute personne, dans chaque cas tel que 
déterminé par l'Agent de Détermination ;

--- Page 217 ---
207 
 
 
Fonds désigne, au titre d’une Part de Fonds et sauf stipulation contraire des Conditions Définitives 
applicables, l’émetteur de la Part de Fonds concernée, ou toute autre accord juridique (y compris, s’il y 
a lieu, toute catégorie ou série concernée) ayant donné lieu à la Part de Fonds concernée ; 
Heure d’Evaluation désigne l’heure, à la Date de Référence, spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables ou, si aucune heure n’est ainsi spécifiée, l'heure de fermeture des bureaux dans 
la Juridiction de l’Investisseur Hypothétique à la Date de Référence concernée ;  
Heure d’Evaluation Finale désigne, s’il existe plusieurs Dates d’Evaluation, l’Heure d’Evaluation 
afférente à la dernière Date d’Evaluation ou, s’il n’existe qu’une Date d’Evaluation, l’Heure 
d’Evaluation ; 
Investisseur Hypothétique désigne, au titre d’une Part de Fonds et sauf stipulation contraire des 
Conditions Définitives applicables, un investisseur hypothétique dans cette Part de Fonds, situé dans la 
Juridiction de l’Investisseur Hypothétique et réputé (a) détenir les avantages et obligations, tels que 
stipulés dans les Documents du Fonds, d’un investisseur détenant, à la Date de Souscription Fonds 
correspondante, une participation dans le Fonds concerné d’un montant égal au nombre d’Unités de 
Parts de Fonds concerné ou au montant de ces Unités de Parts de Fonds (b) dans le cas de tout rachat 
présumé de cette Part de Fonds avoir délivré au Fonds concerné, à la Date de la Notification de Rachat 
concernée, une notification dûment complétée demandant le rachat du nombre concerné d’Unités de 
Parts de Fonds et (c) dans le cas d’un investissement présumé dans cette Part de Fonds, avoir délivré, à 
la Date de la Notification de Souscription, une notification dûment complétée au Fonds concerné, 
demandant la souscription du nombre concerné d’Unités de Parts de Fonds ; 
Jour de Perturbation désigne un jour où un Cas de Perturbation du Marché s’est produit ou perdure ;  
Jour Ouvré Fonds désigne, au titre de toute Part de Fonds et du Fonds correspondant, un jour spécifié 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables ou, si aucun jour n’est ainsi spécifié, tout jour 
où le Fonds ou le principal Administrateur du Fonds, agissant pour le compte du Fonds, est ouvert pour 
l’exercice de son activité, sous réserve des ajustements effectués conformément aux dispositions de la 
Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) ; 
Jour Ouvré Fonds Commun désigne, à propos d’un Titre Indexé sur un Panier de Fonds, chaque jour 
qui est un Jour Ouvré Fonds pour tous les Composants du Panier ; 
Juridiction de l’Investisseur Hypothétique désigne la juridiction spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ou, si aucune juridiction n’est ainsi spécifiée, la juridiction dans 
laquelle l’Emetteur est immatriculé ; 
Montant de Remboursement Anticipé Lié à un Fonds – Juste Valeur de Marché désigne, en ce qui 
concerne tout Titre, un montant déterminé par l’Agent de Détermination, dans sa raisonnable discrétion, 
dans la Devise Prévue spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, dont il estimera qu’il 
représente la juste valeur de marché d’un Titre sur la base des conditions du marché prévalant à la date 
de détermination;  
Montant de Remboursement Anticipé Lié à un Fonds – Juste Valeur de Marché Moins les Coûts 
désigne, en ce qui concerne tout Titre, un montant déterminé par l’Agent de Détermination, dans sa 
raisonnable discrétion, dans la Devise Prévue spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, 
dont il estimera qu’il représente la juste valeur de marché d’un Titre sur la base des conditions du 
marché prévalant à la date de détermination, réduit pour tenir compte de l'intégralité de tous frais et 
coûts raisonnables de dénouement de toute opération de couverture ou de financement sous-jacente 
et/ou connexe (y compris, sans caractère limitatif, toutes Parts de Fonds, toutes options, tous swaps ou 
tous autres instruments de toute nature couvrant les obligations de l’Emetteur en vertu des Titres) ;

--- Page 218 ---
208 
 
 
Nombre d’Unités de Parts de Fonds désigne, dans le cas de Titres Indexés sur un Panier de Fonds, à 
tout moment, au titre d’Unités de Parts de Fonds de chaque Fonds compris dans le Panier de Fonds à 
cette date, le nombre de ces Unités de Parts de Fonds par Panier de Fonds spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables ou déterminé autrement conformément à celles-ci ; 
Notification d’Evénement Fonds a la signification donnée à cette expression à la Clause 12.5 
(Evénements Fonds) ; 
Panier de Fonds désigne un panier composé des Parts de Fonds des Fonds spécifiés dans les Conditions 
Définitives applicables, dans les proportions ou dans le nombre d’Unités de Part de Fonds de chaque 
Part de Fonds spécifiés dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve des dispositions de la 
Clause 12.5 (Evénements Fonds) ; 
Part de Fonds désigne une part émise au profit d’un investisseur ou détenue par un investisseur dans 
un fonds ou un organisme de placement collectif, ou toute autre participation dans celui-ci identifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Part de Fonds Affectée désigne, à tout moment, toute Part de Fonds pour laquelle l’Agent de 
Détermination a déterminé qu’il s’est produit un Evénement Fonds ;  
Part de Fonds Eligible désigne, au titre de toute Part de Fonds Affectée, la part émise au profit de, ou 
détenue par, un investisseur dans un fonds ou un organisme de placement collectif ou toute autre part 
(éventuelle) spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Partie à l’Opération de Couverture a la signification donnée dans la définition de l’"Evénement 
Fonds" ci-dessus ; 
Période Butoir désigne, à propos de toute date, la période spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables ou, si aucune période n’est spécifiée, une période d’une année calendaire - étant entendu 
que si les Conditions Définitives applicables spécifient une Date Butoir Finale, toute Période Butoir 
qui prendrait autrement fin après cette Date Butoir Finale prendra fin à cette Date Butoir Finale ; 
Période de Déclenchement VL désigne la période (éventuelle) spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
Période de Déclenchement VL Totale désigne la période (éventuelle) spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
Pourcentage de Déclenchement VL désigne le pourcentage (éventuel) spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
Prix de Référence désigne : 
(a) 
dans le cas de Titres Indexés sur un Seul Fonds, le Prix de Référence de l’Unité de Part de 
Fonds ; et  
(b) 
dans le cas de Titres Indexés sur un Panier de Fonds, le prix par Panier de Fonds déterminé 
comme le stipulent les Conditions Définitives applicables, à l’Heure d’Evaluation Finale à la 
Date de Référence Finale ou, si les Conditions Définitives applicables ne spécifient aucune 
méthode de détermination de ce prix, la somme des valeurs calculées à l’Heure d’Evaluation 
Finale lors de la Date de Référence Finale pour chaque Unité de Part de Fonds composant le 
Panier de Fonds, à savoir le produit obtenu en multipliant le Prix de Référence de l’Unité de 
Part de Fonds par le nombre d’Unités de Parts de Fonds composant le Panier de Fonds,

--- Page 219 ---
209 
 
 
pour le calcul du Prix de Référence de l’Unité de Part de Fonds de toute Unité de Part de Fonds afin de 
déterminer le Prix de Référence, l’Heure d’Evaluation et la Date de Référence seront respectivement 
l’Heure d’Evaluation Finale et la Date de Référence Finale ;  
Prix de Référence de l’Unité de Part de Fonds désigne, au titre d’une Unité de Part de Fonds et de 
toute Date de Référence ou Date de Calcul de la Moyenne, le montant par Unité de Part de Fonds 
concernée déterminé par l’Agent de Détermination égal aux Produits du Rachat de cette Unité de Part 
de Fonds qui, selon la détermination de l’Agent de Détermination, seraient reçus par un Investisseur 
Hypothétique dans cette Part de Fonds en cas de rachat d’Unités de Parts de Fonds visant à être effectué 
à la Date d’Evaluation Prévue du Rachat afférente à cette Date de Référence ou à cette Date de Calcul 
de la Moyenne, selon le cas ;  
Produits du Rachat désigne, au titre du nombre concerné d’Unités de Parts de Fonds concerné ou du 
montant concerné de Parts de Fonds, les produits du rachat qui, selon la détermination de l’Agent de 
Détermination, seraient payés par le Fonds concerné à un Investisseur Hypothétique qui, à la Date 
d’Evaluation du Rachat concernée, ferait racheter ce nombre d’Unités de Parts de Fonds ou ce montant 
de Parts de Fonds (afin de lever toute ambiguïté, après déduction de tout impôt, taxe, contribution, 
charge, prélèvement ou commission de toute nature qui, selon la détermination de l’Agent de 
Détermination, serait (ou serait très probablement) prélevé ou déduit de ce montant) étant entendu que 
(a) tous produits de cette nature qui seraient payés en nature et non en numéraire seront réputés avoir 
une valeur égale à zéro, et (b) si l’Investisseur Hypothétique est en droit d’opter pour le paiement de 
ces produits du rachat en numéraire ou en nature, l’Investisseur Hypothétique sera réputé avoir opté 
pour un paiement en numéraire, sauf stipulation contraire des Conditions Définitives applicables ; 
Prospectus du Fonds désigne, au titre de toute Part de Fonds et du Fonds correspondant, le prospectus 
ou tout document d’offre émis par ce Fonds en relation avec cette Part de Fonds, tel qu’il pourra être 
modifié ou complété de temps à autre ; 
Société désigne, au titre d’une Part de Fonds et du Fonds correspondant, l’entité (éventuelle) spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables (s’il y a lieu) ; 
Unité de Part de Fonds désigne, au titre de toute Part de Fonds et du Fonds correspondant, une part 
ou action de ce Fonds ou, si les Parts de Fonds de ce Fonds ne prennent pas la forme de parts ou 
d’actions, une unité notionnelle de compte représentative d’une part de propriété de ce Fonds pour un 
montant spécifié dans les Conditions Définitives applicables ;  
Valeur de Déclenchement VL Totale désigne la valeur (éventuelle) spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
Valeur de Rachat désigne, au titre de toute Part de Fonds Affectée, la valeur calculée par l’Agent de 
Détermination de la même manière que celle qui servirait pour déterminer le Prix de Référence de 
l’Unité de Part de Fonds d’Unités de Part de Fonds du Fonds concerné, mais en supposant qu’une 
notification valable sollicitant le rachat de ces Unités de Part de Fonds de ce Fonds ait été délivrée à ce 
Fonds le Jour Ouvré Fonds suivant immédiatement la remise de cette Notification d’Evénement Fonds ;  
Valeur Nette Actualisée désigne, au titre d’un montant payable à une date future, la valeur actualisée 
de ce montant, telle que calculée par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion en tenant 
compte du taux interbancaire offert à la date de calcul pour des dépôts à un mois dans la devise 
concernée, ou de tel autre taux de référence que l’Agent de Détermination estimera approprié ; et 
Valeur Publiée de l’Unité de Part de Fonds désigne, au titre de toute Part de Fonds et d’une Date de 
Reporting du Fonds se rapportant à cette Part de Fonds, la valeur par Unité de Part de Fonds à la Date 
d’Evaluation du Fonds correspondante, ou, si le Fonds correspondante ne publie que sa valeur 
liquidative totale, la portion de la valeur liquidative totale de ce Fonds se rapportant à une Unité de Part

--- Page 220 ---
210 
 
 
de Fonds, dans chaque cas telle que publiée à cette Date de Reporting du Fonds par l'Entité fournissant 
une Prestation de Service à un Fonds qui publie généralement cette valeur pour le compte du Fonds à 
ses investisseur ou à un service de publication.  
13. 
DISPOSITIONS APPLICABLES AUX TITRES INDEXES SUR CONTRATS A TERME 
La présente Clause 13 (Dispositions applicables aux Titres Indexés sur Contrats à Terme) n’est 
applicable qu’aux Titres qui constituent selon les Conditions Définitives applicables des Titres Indexés 
sur un Seul Contrat à Terme ou des Titres Indexés sur un Panier de Contrats à Terme.  
13.1 
Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne : 
(a) 
Si une Date de Référence n’est pas un Jour de Négociation Prévu, la Date de Référence 
concernée sera le prochain Jour de Négociation Prévu, ou, si la clause "Jours de 
Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation Communs" ou la clause "Jours 
de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation Individuels" est stipulée 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, le prochain Jour de Négociation 
Prévu Commun. 
(b) 
Sous réserve des dispositions de la Clause 13.1(d) ci-dessous, si une Date de Référence 
Prévue est un Jour de Perturbation, alors : 
(i) 
dans le cas d’un Titre Indexé sur un Contrat à Terme, la Date de Référence concernée 
sera celle des deux dates suivantes qui surviendra la première : (i) le premier Jour de 
Négociation Prévu suivant dont l’Agent de Détermination déterminera qu’il n’est pas 
un Jour de Perturbation, ou (ii) la Date Butoir de Référence (nonobstant le fait que ce 
Jour de Négociation Prévu est un Jour de Perturbation).  
(ii) 
dans le cas d’un Titre Indexé sur un Panier de Contrats à Terme : 
(A) 
si la clause "Jours de Négociation Prévus Individuels et Jours de Perturbation 
Individuels" est stipulée applicable dans les Conditions Définitives applicables, 
et si l’Agent de Détermination détermine qu’une Date de Référence Prévue est 
un Jour de Perturbation au titre de l’un quelconque des Composants du Panier, 
alors : 
(1) 
la Date de Référence pour chaque Composant du Panier au titre duquel 
la Date de Référence Prévue n’est pas un Jour de Perturbation sera la 
Date de Référence Prévue pour ce Composant du Panier ; et  
(2) 
la Date de Référence pour tout Composant du Panier au titre duquel la 
Date de Référence Prévue est un Jour de Perturbation (chacun, un 
Composant du Panier Affecté) sera celle des deux dates suivantes qui 
surviendra la première : (A) le premier Jour de Négociation Prévu 
suivant la Date de Référence Prévue concernée qui n’est pas un Jour de 
Perturbation au titre de ce Composant du Panier Affecté ; ou (B) la 
Date Butoir de Référence pour ce Composant du Panier Affecté 
(nonobstant le fait que ce jour puisse ne pas être un Jour de Négociation 
Prévu). 
(B) 
si la clause "Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation 
Communs" est stipulée applicable dans les Conditions Définitives applicables, 
et si l’Agent de Détermination détermine qu’une Date de Référence Prévue est 
un Jour de Perturbation au titre de l’un quelconque des Composants du Panier, 
alors la Date de Référence pour chaque Composant du Panier sera celle des 
deux dates suivantes qui surviendra la première : (i) le premier Jour de

--- Page 221 ---
211 
 
 
Négociation Prévu Commun suivant la Date de Référence Prévue concernée 
qui n’est pas un Jour de Perturbation au titre de l’un quelconque des 
Composants du Panier ; et (ii) la Date Butoir de Référence (nonobstant le fait 
que ce jour puisse ne pas être un Jour de Négociation Prévu Commun). 
(C) 
si la clause "Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation 
Individuels" est stipulée applicable dans les Conditions Définitives applicables 
et si l’Agent de Détermination détermine qu’une Date de Référence Prévue est 
un Jour de Perturbation au titre de l’un quelconque des Composants du Panier, 
alors : 
(1) 
la Date de Référence pour chaque Composant du Panier au titre duquel 
la Date de Référence Prévue n’est pas un Jour de Perturbation sera la 
Date de Référence Prévue pour ce Composant du Panier ; et  
(2) 
la Date de Référence pour chaque Composant du Panier au titre duquel 
la Date de Référence Prévue est un Jour de Perturbation (chacun, un 
Composant du Panier Affecté) sera celle des deux dates suivantes qui 
surviendra la première : (A) le premier Jour de Négociation Prévu 
suivant la Date de Référence Prévue concernée qui n’est pas un Jour de 
Perturbation au titre de ce Composant du Panier Affecté ; et (B) la Date 
Butoir de Référence pour ce Composant du Panier Affecté (nonobstant 
le fait que ce jour puisse ne pas être un Jour de Négociation Prévu 
Commun ou un Jour de Négociation Prévu). 
(iii) 
dans le cas d’un Titre Indexé sur un Seul Contrat à Terme ou tout Titre Indexé sur un 
Panier de Contrats à Terme (selon le cas), lorsqu’une Date de Référence tombe à la 
Date Butoir de Référence concernée conformément à la Clause 13.1(b)(ii) alors :  
(A) 
si cette Date Butoir de Référence n’est pas un Jour de Perturbation en ce qui 
concerne des Titres Indexés sur un Contrat à Terme ou des Titres Indexés sur 
un Panier de Contrats à Terme (selon le cas), l’Agent de Détermination 
déterminera la valeur de ce Contrat à Terme à l’Heure de Détermination lors 
de cette Date Butoir de Référence ; ou  
(B) 
si cette Date Butoir de Référence est un Jour de Perturbation, en ce qui concerne 
des Titres Indexés sur un Seul Contrat à Terme et des Titres Indexés sur un 
Panier de Contrats à Terme, l’Agent de Détermination déterminera son 
estimation de la valeur de ce Contrat à Terme à l’Heure de Détermination lors 
de cette Date Butoir de Référence, en agissant de bonne foi et d’une manière 
commercialement raisonnable.  
(c) 
Sous réserve des dispositions de la Clause 13.1(d) ci-dessous, si les Conditions Définitives 
applicables stipulent que des Dates de Calcul de la Moyenne sont applicables, alors, nonobstant 
toutes autres dispositions des présentes Modalités (autres que la Clause 13.1(d)), les 
dispositions suivantes s’appliqueront à l’évaluation du Contrat à Terme concerné en relation 
avec la Date de Référence concernée : 
(i) 
Si, en ce qui concerne un Titre Indexé sur un Seul Contrat à Terme, l’Agent de 
Détermination détermine qu’une Date de Calcul de la Moyenne Prévue est un Jour de 
Perturbation, et si les Conditions Définitives applicables stipulent qu’une 
Perturbation de la Date de Calcul de la Moyenne a pour conséquence : 
(A) 
une Omission, dans ce cas cette date sera réputée ne pas être une Date de Calcul 
de la Moyenne au titre de cette Date de Référence pour les besoins de la 
détermination du niveau, du prix, de la valeur ou du montant, étant entendu 
que, si cette clause a pour effet qu’aucune Date de Calcul de la Moyenne ne

--- Page 222 ---
212 
 
 
survienne au titre de la Date de Référence concernée, la Clause 13.1(b) ci-
dessus s’appliquera afin de déterminer le niveau, le prix, la valeur ou le montant 
concerné à la Date de Calcul de la Moyenne finale au titre de cette Date de 
Référence, de la même manière que si cette Date de Calcul de la Moyenne 
finale était une Date de Référence qui serait elle-même un Jour de Perturbation 
; 
(B) 
un Report, dans ce cas la Clause 13.1(b) ci-dessus s’appliquera alors pour les 
besoins de la détermination du niveau, du prix, de la valeur ou du montant à 
cette date, de la même manière que si cette date était une Date de Référence qui 
serait elle-même un Jour de Perturbation, même si, en vertu de cette 
détermination, cette Date de Calcul de la Moyenne différée tombe un jour qui 
est déjà ou est réputé être une Date de Calcul de la Moyenne pour les Titres 
concernés ; ou  
(C) 
un Report Modifié, la Date de Calcul de la Moyenne sera alors celle des deux 
dates suivantes qui surviendra la première : (I) la première Date Valide suivant 
la Date de Calcul de la Moyenne Prévue, ou (II) la Date de Calcul de la 
Moyenne Butoir, même si elle tombe un jour qui est déjà ou est réputé être une 
Date de Calcul de la Moyenne.  
(ii) 
Si, en ce qui concerne un Titre Indexé sur un Panier de Contrats à Terme, l’Agent de 
Détermination détermine qu’une Date de Calcul de la Moyenne Prévue au titre d’une 
Date de Référence est un Jour de Perturbation en ce qui concerne l’un quelconque des 
Composants du Panier, alors : 
(A) 
si la clause "Jours de Négociation Prévus Individuels et Jours de Perturbation 
Individuels" est stipulée applicable dans les Conditions Définitives applicables: 
(1) 
et si, en relation avec la Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est une "Omission" : 
(a) 
la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du 
Panier au titre duquel la Date de Calcul de la Moyenne Prévue 
n’est pas un Jour de Perturbation sera la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue ; et  
(b) 
cette date ne sera pas une Date de Calcul de la Moyenne au 
titre de cette Date de Référence pour tout Composant du 
Panier au titre duquel la Date de Calcul de la Moyenne Prévue 
est un Jour de Perturbation (chacun de ces Composants du 
Panier étant dénommé, un Composant du Panier Affecté), 
étant entendu que si cette clause a pour effet qu’aucune Date 
de Calcul de la Moyenne ne survienne au titre de cette Date de 
Référence pour le Composant du Panier Affecté, la seule Date 
de Calcul de la Moyenne pour ce Composant du Panier 
Affecté sera celle des deux dates suivantes qui surviendra la 
première (I) le premier Jour de Négociation Prévu suivant la 
Date de Calcul de la Moyenne Prévue finale qui n’est pas un 
Jour de Perturbation au titre de chacun de ces Composants du 
Panier Affectés, ou (II) la Date de Calcul de la Moyenne 
Butoir pour ce Composant du Panier Affecté ;

--- Page 223 ---
213 
 
 
(2) 
si, en relation avec la Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est un "Report" : 
(a) 
la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du 
Panier au titre duquel la Date de Calcul de la Moyenne Prévue 
n’est pas un Jour de Perturbation sera la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue ; et  
(b) 
la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du 
Panier au titre duquel la Date de Calcul de la Moyenne Prévue 
est un Jour de Perturbation (ce Composant du Panier étant 
dénommé, un Composant du Panier Affecté) sera celle des 
deux dates suivantes qui surviendra la première (I) le premier 
Jour de Négociation Prévu suivant la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue qui n’est pas un Jour de Perturbation au titre 
de ce Composant du Panier Affecté, ou (II) la Date de Calcul 
de la Moyenne Butoir pour ce Composant du Panier Affecté. 
Tout jour (y compris, afin de lever toute ambiguïté, la Date de 
Calcul de la Moyenne Butoir) dont il sera déterminé qu’il est 
une Date de Calcul de la Moyenne en conséquence de 
l’application de la présente Clause 13.1(c)(ii)(A)(2)(b) sera 
une Date de Calcul de la Moyenne, même s’il est déjà ou est 
réputé être une Date de Calcul de la Moyenne ; ou  
(3) 
si, en relation avec la Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est un "Report Modifié" : 
(a) 
la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du 
Panier au titre duquel la Date de Calcul de la Moyenne Prévue 
n’est pas un Jour de Perturbation sera la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue ; et  
(b) 
la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du 
Panier au titre duquel la Date de Calcul de la Moyenne Prévue 
est un Jour de Perturbation (chacun de ces Composants du 
Panier étant dénommé, un Composant du Panier Affecté) 
sera celle des deux dates suivantes qui surviendra la première 
(I) la première Date Valide suivant la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue au titre de ce Composant du Panier Affecté, 
ou (II) la Date de Calcul de la Moyenne Butoir pour ce 
Composant du Panier Affecté, même si elle tombe un jour qui 
est déjà ou est réputé être une Date de Calcul de la Moyenne ; 
(B) 
si la clause "Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation 
Communs" est stipulée applicable dans les Conditions Définitives applicables: 
(1) 
si, en relation avec la Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est une "Omission", cette date sera réputée ne pas être une 
Date de Calcul de la Moyenne au titre de tout Composant du Panier, 
pour les besoins de la détermination du niveau, du prix, de la valeur ou 
du montant, étant entendu que si cette clause a pour effet qu’aucune 
Date de Calcul de la Moyenne ne survienne au titre de cette Date de 
Référence, la seule Date de Calcul de la Moyenne pour chaque

--- Page 224 ---
214 
 
 
Composant du Panier sera celle des deux dates suivantes qui surviendra 
la première : (A) le premier Jour de Négociation Prévu Commun 
suivant la Date de Calcul de la Moyenne Prévue qui n’est pas un Jour 
de Perturbation pour l’un quelconque des Composants du Panier, ou 
(B) la Date de Calcul de la Moyenne Butoir (nonobstant le fait que cette 
Date de Calcul de la Moyenne Butoir puisse ne pas être un Jour de 
Négociation Prévu Commun). 
(2) 
si, en relation avec la Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est un "Report", la Date de Calcul de la Moyenne sera celle 
des deux dates suivantes qui surviendra la première : (A) le premier 
Jour de Négociation Prévu Commun suivant la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue qui n’est pas un Jour de Perturbation pour l’un 
quelconque des Composants du Panier, ou (B) la Date de Calcul de la 
Moyenne Butoir (nonobstant le fait que cette Date de Calcul de la 
Moyenne Butoir puisse ne pas être un Jour de Négociation Prévu 
Commun).  
Tout jour (y compris, afin de lever toute ambiguïté, la Date de Calcul 
de la Moyenne Butoir) dont il sera déterminé qu’il est une Date de 
Calcul de la Moyenne en conséquence de l’application de la présente 
Clause 13.1(c)(ii)(B)(2) sera une Date de Calcul de la Moyenne, même 
s’il est déjà ou est réputé être une Date de Calcul de la Moyenne ; ou  
(3) 
si, en relation avec la Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est un "Report Modifié", la Date de Calcul de la Moyenne 
pour chaque Composant du Panier sera celle des deux dates suivantes 
qui surviendra la première : (A) la première Date Valide Commune 
suivant la Date de Calcul de la Moyenne Prévue, ou (B) la Date de 
Calcul de la Moyenne Butoir (nonobstant le fait que cette Date de 
Calcul de la Moyenne Butoir puisse ne pas être un Jour de Négociation 
Prévu Commun), même si cette date tombe un jour qui est déjà ou est 
réputé être une Date de Calcul de la Moyenne ; 
(C) 
si la clause "Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation 
Individuels" est stipulée applicable dans les Conditions Définitives applicables: 
(1) 
et si, en relation avec la Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est une "Omission" : 
(a) 
la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du 
Panier au titre duquel la Date de Calcul de la Moyenne Prévue 
n’est pas un Jour de Perturbation, sera la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue ; et  
(b) 
cette date ne sera pas une Date de Calcul de la Moyenne au 
titre de cette Date de Référence pour tout Composant du 
Panier au titre duquel la Date de Calcul de la Moyenne Prévue 
est un Jour de Perturbation (chacun de ces Composants du 
Panier étant dénommé, un Composant du Panier Affecté), 
étant entendu que si cette clause a pour effet qu’aucune Date 
de Calcul de la Moyenne ne survienne au titre de cette Date de 
Référence pour le Composant du Panier Affecté, la seule Date

--- Page 225 ---
215 
 
 
de Calcul de la Moyenne pour ce Composant du Panier 
Affecté sera celle des deux dates suivantes qui surviendra la 
première (I) le premier Jour de Négociation Prévu suivant la 
Date de Calcul de la Moyenne Prévue finale qui n’est pas un 
Jour de Perturbation au titre de ce Composant du Panier 
Affecté, ou (II) la Date de Calcul de la Moyenne Butoir pour 
ce Composant du Panier Affecté (nonobstant le fait que cette 
date puisse ne pas être un Jour de Négociation Prévu 
Commun);  
(2) 
si, en relation avec la Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est un "Report" : 
(a) 
la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du 
Panier au titre duquel la Date de Calcul de la Moyenne Prévue 
n’est pas un Jour de Perturbation sera la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue ; et  
(b) 
la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du 
Panier au titre duquel la Date de Calcul de la Moyenne Prévue 
est un Jour de Perturbation (ce Composant du Panier étant 
dénommé, un Composant du Panier Affecté) sera celle des 
deux dates suivantes qui surviendra la première (I) le premier 
Jour de Négociation Prévu suivant la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue qui n’est pas un Jour de Perturbation au titre 
de ce Composant du Panier Affecté, ou (II) la Date de Calcul 
de la Moyenne Butoir pour ce Composant du Panier Affecté. 
Tout jour (y compris, afin de lever toute ambiguïté, la Date de 
Calcul de la Moyenne Butoir) dont il sera déterminé qu’il est 
une Date de Calcul de la Moyenne en conséquence de 
l’application de la présente Clause 13.1(c)(ii)(C)(2)(b) sera 
une Date de Calcul de la Moyenne, même s’il est déjà ou est 
réputé être une Date de Calcul de la Moyenne ; ou  
(3) 
si, en relation avec la Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est un "Report Modifié" : 
(a) 
la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du 
Panier au titre duquel la Date de Calcul de la Moyenne Prévue 
n’est pas un Jour de Perturbation sera la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue ; et  
(b) 
la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du 
Panier au titre duquel la Date de Calcul de la Moyenne Prévue 
est un Jour de Perturbation (chacun de ces Composants du 
Panier étant dénommé, un Composant du Panier Affecté) 
sera celle des deux dates suivantes qui surviendra la première 
(I) la première Date Valide (qui est un Jour de Négociation 
Prévu) suivant la Date de Calcul de la Moyenne Prévue au titre 
de ce Composant du Panier Affecté, ou (II) la Date de Calcul 
de la Moyenne Butoir pour ce Composant du Panier Affecté, 
même si elle tombe un jour qui est déjà ou est réputé être une 
Date de Calcul de la Moyenne ;

--- Page 226 ---
216 
 
 
(iii) 
Si, dans le cas de tout Titre Indexé sur un Seul Contrat à Terme ou de tout Titre Indexé 
sur un Panier de Contrats à Terme (selon le cas), une Date de Calcul de la Moyenne 
tombe à une Date de Calcul de la Moyenne Butoir en vertu de la Clause 13.1(c)(ii) : 
(A) 
si cette Date de Calcul de la Moyenne Butoir n’est pas un Jour de Perturbation 
en ce qui concerne des Titres Indexés sur un Contrat à Terme ou des Titres 
Indexés sur un Panier de Contrats à Terme (selon le cas), l’Agent de 
Détermination déterminera la valeur de ce Contrat à Terme à l’Heure de 
Détermination lors de cette Date de Calcul de la Moyenne Butoir ; ou  
(B) 
si cette Date de Calcul de la Moyenne Butoir est un Jour de Perturbation en ce 
qui concerne des Titres Indexés sur un Contrat à Terme ou des Titres Indexés 
sur un Panier de Contrats à Terme (selon le cas), l’Agent de Détermination 
déterminera son estimation de la valeur de ce Contrat à Terme à l’Heure de 
Détermination lors de cette Date de Calcul de la Moyenne Butoir, en agissant 
de bonne foi et d’une manière commercialement raisonnable.  
(iv) 
Si des Dates de Calcul de la Moyenne afférentes à une Date de Référence surviennent 
après cette Date de Référence en conséquence de la survenance d’un Jour de 
Perturbation, alors (i) la Date de Paiement des Intérêts concernée, la Date d’Échéance 
ou (ii) la survenance d’un Cas d’Ajustement d’un Contrat à Terme ou d’un Cas de 
Perturbation Additionnel seront déterminées par référence à la dernière de ces Dates de 
Calcul de la Moyenne, de la même manière que si elle était cette Date de Référence. 
(d) 
Si, au titre d’un Contrat à Terme et d’une Date de Référence, une Date de Référence Prévue ou 
une Date de Calcul de la Moyenne Prévue est stipulée être la Date d’Expiration dans les 
Conditions Définitives applicables et si, en raison du fait que la Date de Référence Prévue ou 
la Date de Calcul de la Moyenne Prévue (selon le cas) est un Jour de Perturbation (ou pour toute 
autre raison), le prix de règlement final a été annoncé et publié lors de ou avant la Date de 
Référence Prévue ou la Date de Calcul de la Moyenne Prévue (selon le cas), alors la Date de 
Référence ou la Date de Calcul de la Moyenne (selon le cas) pour ce Contrat à Terme tombera 
alors à la Date d’Expiration et les dispositions des Clauses 13.1 (b) et (c) ci-dessus ne 
s’appliqueront pas à ce Contrat à Terme et à cette Date de Référence Prévue ou cette Date de 
Calcul de la Moyenne (selon le cas). 
(e) 
Si un évènement ou une circonstance qui autrement constituerait ou déclencherait un Jour de 
Perturbation constitue aussi un Cas d’Ajustement d’un Contrat à Terme, l’Agent de 
Détermination déterminera si cet évènement ou cette circonstance doit être traité(e) comme un 
Jour de Perturbation ou un Cas d’Ajustement d’un Contrat à Terme. 
13.2 
Évènement relatif à l'Administrateur/ l'Indice de Référence, Disparition ou Non-
Commencement d’un Contrat à Terme ou du Prix de Règlement : 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que les Dispositions Déclenchant l’Indice 
de Référence sont applicables et si, à toute Date de Référence ou avant celle-ci, (i) un 
Événement relatif à Administrateur/ l’Indice de Référence et une Date de l’Événement 
Administrateur/Indice de Référence surviennent, ou (ii) une Disparition ou Non-
Commencement d’un Contrat à Terme ou du Prix de Référence survient, dans chaque cas au 
titre d’un Contrat à Terme concerné, alors : 
(i) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que les Dispositions 
Déclenchant l’Indice de Référence sont applicables et si un Contrat à Terme 
de Substitution Pré-désigné a été spécifié en relation avec ce Contrat à Terme 
dans les Conditions Définitives applicables, alors :

--- Page 227 ---
217 
 
 
(A) 
l’Agent de Détermination devra s’efforcer de déterminer un Paiement 
d’Ajustement ;  
(B) 
si l’Agent de Détermination détermine un Paiement d’Ajustement,  
(aa)  
il notifiera le Paiement d’Ajustement à l’Émetteur et, si le Paiement 
d’Ajustement est un montant que le Titulaire de Titres serait (en 
l’absence de la Clause 13.2(i)(B)(cc)(b)) tenu de payer à l’Émetteur 
pour chaque Titre, il devra demander à l’Émetteur de notifier à l’Agent 
de Détermination s’il a l’intention de rembourser les Titres en vertu de 
la Clause 13.4.2 (Remboursement). Si l’Émetteur n’a pas l’intention 
de rembourser les Titres en vertu de la Clause 13.4.2 
(Remboursement), les dispositions suivantes de la présente Clause 
13.2(i) s’appliqueront ; 
(bb)  
les Modalités des Titres seront modifiées de telle sorte que les 
références faites au Contrat à Terme soient remplacées par des 
références au Contrat à Terme de Substitution Pré-désigné ; 
(cc)  
les Conditions Définitives seront ajustées de la manière suivante afin 
d’appliquer le Paiement d’Ajustement : 
a. 
si le Paiement d’Ajustement est un montant que l’Émetteur est 
tenu de payer sur chaque Titre, l’Agent de Détermination 
devra ajuster les Modalités afin qu’elles prévoient le 
versement du Paiement d’Ajustement à la Date de Paiement 
des Intérêts immédiatement suivante, ou, en l’absence d’une 
telle Date de Paiement des Intérêts immédiatement suivante, à 
la Date d’Échéance ou à telle autre date à laquelle les Titres 
seront intégralement remboursés ; ou  
b. 
si le Paiement d’Ajustement est un montant que le Titulaire de 
Titres serait 
(en 
l’absence 
de 
la 
présente Clause 
13.2.(i)(B)(cc)(b)) tenu de payer à l’Émetteur pour chaque 
Titre, l’Agent de Détermination devra ajuster les Modalités 
afin qu’elles prévoient la réduction des montants dus par 
l’Émetteur, jusqu’à ce que le montant total de ces réductions 
soit égal au Paiement d’Ajustement, (sous réserve, si l’Agent 
de Détermination en décide ainsi, de tout montant de 
remboursement minimum des Titres que l’Agent de 
Détermination jugera nécessaire en vertu de toute loi ou 
réglementation applicable (y compris, sans caractère limitatif, 
toute législation fiscale) et en vertu des règles de chaque 
marché, bourse et/ou système de cotation auprès duquel les 
Titres sont admis à la cote officielle, à la négociation et/ou à 
la cotation) ; 
(dd)  
l’Agent de Détermination devra, en agissant de bonne foi et d’une 
manière 
commercialement 
raisonnable, 
apporter 
tels 
autres 
ajustements aux Modalités qu’il estimera nécessaires ou appropriés 
afin de tenir compte de l’effet du remplacement du Contrat à Terme 
par le Contrat à Terme de Substitution Pré-désigné et/ou de préserver 
autant que possible l’équivalence économique des Titres avant et après 
le remplacement du Contrat à Terme par le Contrat à Terme de 
Substitution Pré-désigné ; et

--- Page 228 ---
218 
 
 
(ee)  
l’Agent de Détermination devra notifier à l’Émetteur, à l’Agent 
Financier et aux Titulaires de Titres tout remplacement du Contrat à 
Terme par le Contrat à Terme de Substitution Pré-désigné, ainsi que le 
Paiement d’Ajustement et tous autres ajustements apportés aux 
Modalités, en leur donnant un résumé détaillé de cet/ces ajustement(s), 
étant précisé que le défaut d’envoi de cette notification n’affectera pas 
la validité des mesures ainsi prises. 
(C) 
Si l’Agent de Détermination est dans l’incapacité de déterminer un Paiement 
d’Ajustement, la Clause 13.4.2 (Remboursement) recevra alors application. 
(ii) 
Si les Conditions Définitives applicables ne spécifient pas que les Dispositions 
Déclenchant l’Indice de Référence sont applicables, ou si les Conditions Définitives 
applicables spécifient que les Dispositions Déclenchant l’Indice de Référence sont 
applicables, mais ne spécifient pas un Contrat à Terme de Substitution Pré-désigné en 
relation avec le Contrat à Terme concerné, la Clause 13.4.2 (Remboursement) recevra 
alors application. 
(iii) 
Dans le cas où (A) il serait ou deviendrait illégal, à un moment quelconque, en vertu 
de toute loi ou réglementation applicable, ou (B) il serait contraire aux obligations de 
licence applicable, que l’Émetteur, l’Agent de Détermination ou l’Agent de Calcul 
prenne les mesures prescrites par la présente Clause 13.2 (Évènement relatif à 
l'Administrateur/ l'Indice de Référence, Disparition ou Non-Commencement d’un 
Contrat à Terme ou du Prix de Règlement) (ou il serait illégal ou contraire à ces 
obligations de licence de procéder à une détermination à cette date), la Clause 13.4.2 
(Remboursement) recevra alors application.   
13.3 
Cas d’Ajustement d’un Contrat à Terme : 
Si les Conditions Définitives applicables à une Souche de Titres Indexés sur Contrats à Terme 
le spécifient, les événements suivants constitueront des Cas d’Ajustement d’un Contrat à 
Terme pour les besoins de cette Souche : 
(i) 
Perturbation de la Source de Prix, désigne la situation dans laquelle (i) le Sponsor 
du Contrat à Terme n’annonce ou ne publie pas le Prix de Règlement (ou les 
informations nécessaires pour déterminer le Prix de Règlement), ou (ii) la Bourse 
concernée ne publie pas le Prix de Règlement ; 
(ii) 
Restriction des Négociations, désigne la suspension importante de, ou la limitation 
importante imposée sur, la négociation (i) du Contrat à Terme sur la Bourse ou (ii) 
du/des Sous-Jacent(s) du Contrat à Terme. 
(iii) 
Disparition ou Non- Commencement du Contrat à Terme ou du Prix de 
Règlement, désigne (i) l’arrêt définitif du Contrat à Terme ou de la négociation du 
Contrat à Terme concerné sur la Bourse concernée, ou (ii) la disparition ou l’arrêt 
définitif ou l’indisponibilité définitive d’un Prix de Règlement, ou (iii) la 
négociation du Contrat à Terme concerné ne commence jamais et, s’il n’existe, dans 
chaque cas, aucun Contrat à Terme Successeur, étant entendu que l’expiration 
prévue d’un Contrat à Terme conformément aux spécifications de ce contrat ne 
constituera pas la Disparition ou Non- Commencement du Contrat à Terme ou du 
Prix de Règlement ; 
(iv) 
Changement Important de la Formule, désigne la survenance, depuis la Date de 
Conclusion, d’un changement ou d’une modification important(e) de la formule ou 
de la méthode de calcul du prix de règlement ou de tout autre prix du Contrat à 
Terme concerné ;

--- Page 229 ---
219 
 
 
(v) 
Changement Important du Contenu, désigne la survenance, depuis la Date de 
Conclusion, d’un changement ou d’une modification important(e) du contenu, de la 
composition ou de la constitution du Contrat à Terme concerné ;  
(vi) 
Perturbation Fiscale, désigne l’imposition, la modification ou la suppression de 
droits d’accise, taxes de départ, taxes sur les ventes, taxes sur la consommation, 
taxes sur la valeur ajoutée, droits de timbre, taxes documentaires, droits 
d’enregistrement ou autres taxes similaires imposés sur, ou ayant pour assiette, le 
Contrat à Terme concerné (autres que les taxes imposées sur, ou ayant pour assiette, 
le bénéfice brut ou net), levés par tout gouvernement ou toute autorité fiscale après 
la Date de Conclusion, si cette imposition, modification ou suppression a pour effet 
direct d’augmenter ou de diminuer le niveau, le prix, la valeur ou le montant un jour 
qui serait autrement une Date de Référence, par rapport à ce que cette valeur aurait 
été sans cette imposition, modification ou suppression ; 
(vii) 
Changement de Bourse, désigne la situation dans laquelle le Contrat à Terme n’est 
plus négocié sur la Bourse et/ou dans le format standard du marché à la Date de 
Conclusion, mais est négocié sur une bourse et/ou dans un format qui n’est pas jugé 
acceptable par l’Agent de Détermination ; et 
(viii) 
Cas d’Illiquidité, désigne la situation dans laquelle, de l’avis de l’Agent de 
Détermination, la liquidité du Contrat à Terme a diminué dans une mesure 
significative depuis la Date de Conclusion, et cette diminution de la liquidité est 
susceptible d’avoir un impact important sur tout engagement de couverture de 
l’Émetteur et/ou de l’un quelconque de ses Affiliés en relation avec les Titres.  
13.4 
Ajustements pour Cas d’Ajustement d’un Contrat à Terme : 
13.4.1 Ajustement : 
S’il se produit un Cas d’Ajustement d’un Contrat à Terme qui est une Perturbation de la Source 
de Prix, une Restriction des Négociations, un Changement Important de la Formule, un 
Changement Important du Contenu, une Perturbation Fiscale, un Changement de Bourse, ou un 
Cas d’Illiquidité, l’Agent de Détermination déterminera si ce Cas d’Ajustement d’un Contrat à 
Terme a un effet important sur les Titres et, dans l’affirmative et sous réserve de la Clause 
13.4.2 (Remboursement), en agissant de bonne foi et d’une manière commercialement 
raisonnable : 
(a) 
il apportera aux Modalités et/ou aux Conditions Définitives applicables les 
ajustements qu’il jugera nécessaires ou appropriés pour tenir compte de l’effet 
de ce Cas d’Ajustement d’un Contrat à Terme et déterminera la date d’effet de 
chacun de ces ajustements ; et/ou  
(b) 
il remplacera ce Contrat à Terme par un nouveau Contrat à Terme choisi par 
lui (qui sera un contrat à terme de remplacement utilisant, de l’avis de l’Agent 
de Détermination, des formules et méthodes de calcul identiques ou 
substantiellement similaires à celles utilisées pour le calcul du Contrat à Terme, 
ou un contrat à terme de substitution choisi par l’Agent de Détermination 
conformément à tous autres critères spécifiés dans les Conditions Définitives 
applicables), et procédera à tels ajustements (le cas échéant) des Modalités 
et/ou des Conditions Définitives applicables qu’il estimera nécessaires ou 
appropriées en relation avec ce remplacement. Ce nouveau contrat à terme sera 
réputé être un Contrat à Terme à la place du Contrat à Terme faisant l’objet du 
Cas d’Ajustement d’un Contrat à Terme.

--- Page 230 ---
220 
 
 
L’Agent Financier devra conformément à la Clause 25.8 (Avis) notifier aux Titulaires de Titres 
tout ajustement apporté, en leur donnant un résumé détaillé de ces ajustements, étant précisé 
que le défaut d’envoi de cette notification n’affectera pas la validité des mesures ainsi prises. 
Si l’Agent de Détermination détermine qu’aucun calcul, ajustement et/ou remplacement ne peut 
raisonnablement être effectué en vertu des dispositions ci-dessus, les dispositions de la Clause 
13.4.2 (Remboursement) recevront application.  
13.4.2 Remboursement : 
Si : 
(a) 
il se produit un Cas d’Ajustement d’un Contrat à Terme qui est une Disparition 
ou Non-Commencement d’un Contrat à Terme ou du Prix de Règlement ou s’il 
survient un Évènement relatif à l'Administrateur/ l'Indice de Référence et une 
Date de l’Événement Administrateur/Indice de Référence, et : 
(1) 
les Conditions Définitives ne spécifient pas que les Dispositions 
Déclenchant l’Indice de Référence sont applicables ; 
(2) 
les Conditions Définitives spécifient que les Dispositions Déclenchant 
l’Indice de Référence sont applicables, mais ne spécifient aucun 
Contrat à Terme de Substitution Pré-désigné ;  
(3) 
les Conditions Définitives spécifient que les Dispositions Déclenchant 
l’Indice de Référence sont applicables et spécifient un Contrat à Terme 
de Substitution Pré-désigné, mais l’Agent de Détermination est dans 
l’incapacité de déterminer le Paiement d’Ajustement ; 
(4) 
les Conditions Définitives spécifient que les Dispositions Déclenchant 
l’Indice de Référence sont applicables et spécifient un Contrat à Terme 
de Substitution Pré-désigné, et l’Agent de Détermination détermine 
que le Paiement d’Ajustement serait un montant que le Titulaire de 
Titres serait (en l’absence de la Clause 13.2(i)(B)(cc)(b)) tenu de payer 
à l’Émetteur pour chaque Titre ; ou 
(5) 
il (a) serait illégal à un moment quelconque, en vertu de toute loi ou 
réglementation applicable, ou (b) il serait contraire aux obligations de 
licence, que l’Agent de Détermination calcule le niveau, le prix, la 
valeur ou le montant conformément à la Clause 13.4.1 (Ajustement) ; 
ou  
(b) 
il se produit un Cas d’Ajustement d’un Contrat à Terme (autre qu’une 
Disparition ou Non-Commencement d’un Contrat à Terme ou du Prix de 
Règlement) et l’Agent de Détermination détermine qu’aucun calcul, 
ajustement et/ou remplacement ne peut raisonnablement être effectué en vertu 
de la Clause 13.4.1 (Ajustement), l’Émetteur pourra alors, à tout moment après 
la survenance de cette situation et à sa raisonnable discrétion, décider que les 
Titres devront être remboursés à toute date ultérieure. Si l’Émetteur décide 
ainsi que les Titres devront être remboursés, il devra notifier aux Titulaires de 
Titres cette décision de rembourser les Titres, cinq Jours Ouvrés au moins à 
l’avance, et l’Émetteur remboursera chaque Titre pour un montant égal soit : 
(x) 
si la clause "Montant de Remboursement Anticipé (Cas 
d’Ajustement d’un Contrat à Terme) – Juste Valeur de Marché 
Moins les Coûts" est indiquée comme applicable dans les Conditions

--- Page 231 ---
221 
 
 
Définitives, la juste valeur de marché de ce Titre, à la date choisie par 
l’Agent de Détermination à sa discrétion raisonnable (étant entendu que 
ce jour ne devra pas se situer plus de 15 jours avant la date fixée pour le 
remboursement du Titre), moins la quote-part imputable à ce Titre du 
coût raisonnable encouru ou de la perte subie par l’Émetteur et/ou tout 
Affilié pour dénouer toutes conventions de couverture y afférentes, tel 
que le tout sera calculé par l’Agent de Détermination à sa discrétion 
raisonnable ; ou  
(y) 
si la clause "Montant de Remboursement Anticipé (Cas 
d’Ajustement d’un Contrat à Terme) – Juste Valeur de Marché" est 
indiquée comme applicable dans les Conditions Définitives, la juste 
valeur de marché de ce Titre, à la date choisie par l’Agent de 
Détermination à sa discrétion raisonnable (étant entendu que ce jour ne 
devra pas se situer plus de 15 jours avant la date fixée pour le 
remboursement du Titre), telle que calculée par l’Agent de 
Détermination à sa discrétion raisonnable.   
Les obligations de l’Émetteur en vertu des Titres seront intégralement 
satisfaites lors du paiement de ce montant.   
Si l’Emetteur décide de ne pas rembourser les Titres concernés, l’Agent de 
Détermination pourra apporter tel ajustement qu’il jugera approprié, le cas 
échéant, à toute variable pertinente des termes de remboursement, de règlement 
ou de paiement des Titres concernés et/ou tout autre ajustement, ce changement 
ou cet ajustement prenant effet à la date fixée par l’Agent de Détermination. 
L'Agent Financier notifiera aux Titulaires de Titres tout changement ou 
ajustement en fournissant un résumé détaillé des modifications ou des 
ajustements concernés, conformément à la Clause 25.8 (Avis), étant entendu 
que l’absence de notification n'affectera pas la validité d'un tel changement ou 
ajustement. 
13.5 
Correction des Prix du Contrat à Terme : 
Si un prix de règlement annoncé par le Sponsor du Contrat à Terme ou publié par la Bourse et 
qui est utilisé par l’Agent de Détermination pour tout calcul ou détermination (la 
Détermination Originelle) en vertu des Titres est ultérieurement corrigé, et si la correction (la 
Valeur Corrigée) est publiée par le Sponsor du Contrat à Terme d’ici l’heure (l’Heure Limite 
de Correction) qui peut être spécifiée dans les Conditions Définitives applicables (ou, si cette 
heure n’est pas spécifiée, 3 Jours Ouvrés au moins avant la Date de Paiement des Intérêts la 
Date d’Échéance concernées ou toute date de remboursement anticipée des Titres Indexés sur 
Contrats à Terme), l’Agent de Détermination notifiera alors la Valeur Corrigée à l’Émetteur et 
à l’Agent Financier dès que cela sera raisonnablement possible et déterminera la valeur 
pertinente (la Détermination de Remplacement) en utilisant la Valeur Corrigée. Si le résultat 
de la Détermination de Remplacement est différent du résultat de la Détermination Originelle, 
l’Agent de Détermination pourra, dans la mesure où il le juge nécessaire et pratiquement 
possible, ajuster toutes modalités concernées en conséquence.  
S’il y a une différence entre tout prix de règlement publié ou annoncé par le Sponsor du Contrat 
à Terme et celui de la Bourse qui est utilisée par l’Agent de Détermination pour tout calcul ou 
détermination, en ce qui concerne les Titres, et que cette différence n’est pas autrement corrigée 
conformément à la présente Clause 13.5, le prix de règlement sélectionné par l’Agent de 
Détermination, agissant de bonne foi et d’une manière commercialement raisonnable, 
prévaudra pour le jour concerné.

--- Page 232 ---
222 
 
 
13.6 
Cas de Perturbation Additionnels : 
(a) 
Après la survenance de tout Cas de Perturbation Additionnel, l’Emetteur décidera, à sa 
raisonnable discrétion, si les Titres concernés continueront ou seront remboursés par 
anticipation. 
(b) 
Si l’Emetteur détermine que les Titres concernés ne sont pas remboursés par 
anticipation, l’Agent de Détermination procédera, à sa raisonnable discrétion, à 
l’ajustement qu’il jugera approprié, le cas échéant, à la formule de Montant de 
Remboursement Final, tout Montant d'Intérêts ou le niveau, le prix, la valeur ou le 
montant indiqué(e) dans les Conditions Définitives applicables, le nombre de Contrats 
à Terme sur lesquels chaque Titre est indexé, le nombre de Contrats à Termes 
composants un Panier de Contrat à Terme, le montant, le nombre de ou le type 
d’actions, de contrats à terme ou autre valeur mobilière qui pourrait être livré au titre 
de ces Titres et, en toute hypothèse, modifiera toute autre variable pertinente relative 
au remboursement, règlement ou paiement et/ou procédera à tout autre ajustement que 
l’Agent de Détermination jugera approprié (y compris, sans caractère limitatif, en 
relation avec Titres Indexés sur un Panier de Contrats à Terme, l’annulation de 
modalités applicables aux Contrats à Terme, affectés par le Cas de Perturbation 
Additionnel) pour prendre en compte l'impact économique sur les Titres de ce Cas de 
Perturbation Additionnel, ce changement ou cet ajustement prenant effet à la date fixée 
par l’Agent de Détermination.  
(c) 
Si l’Émetteur décide que les Titres concernés seront remboursés par anticipation, il 
devra notifier ce remboursement aux Titulaires de Titres cinq Jours Ouvrés au moins à 
l’avance, et les obligations de l’Émetteur en vertu des Titres seront intégralement 
satisfaites lors du paiement, pour chaque Titre, d’un montant égal soit :  
(i) 
si la clause "Montant de Remboursement Anticipé (Cas de 
Perturbation Additionnel) – Juste Valeur de Marché Moins les 
Coûts" est indiquée comme applicable dans les Conditions 
Définitives, la juste valeur de marché de ce Titre, à la date choisie par 
l’Agent de Détermination à sa discrétion raisonnable (étant entendu 
que cette date ne devra pas être antérieure de plus de 15 jours à la date 
fixée pour le remboursement des Titres), moins la quote-part 
imputable à ce Titre du coût raisonnable encouru ou de la perte subie 
par l’Émetteur et/ou tout Affilié pour dénouer toutes conventions de 
couverture y afférentes, tel que calculé par l’Agent de Détermination 
à sa discrétion raisonnable ; ou  
(ii) 
si la clause "Montant de Remboursement Anticipé (Cas de 
Perturbation Additionnel) – Juste Valeur de Marché" est indiquée 
comme applicable dans les Conditions Définitives, la juste valeur de 
marché de ce Titre, à la date choisie par l’Agent de Détermination à sa 
discrétion raisonnable (étant entendu que cette date ne devra pas être 
antérieure de plus de 15 jours à la date fixée pour le remboursement 
des Titres), telle que calculée par l’Agent de Détermination à sa 
discrétion raisonnable.   
(d) 
L’Emetteur devra, dès que les circonstances le permettront raisonnablement, notifier à 
l’Agent Financier et à l’Agent de Détermination la survenance d’un Cas de Perturbation 
Additionnel.  
(e) 
Pour les besoins des présentes :

--- Page 233 ---
223 
 
 
Cas de Perturbation Additionnel désigne, en relation avec toute Souche de Titres 
Indexés sur Contrats à Terme, tous les événements suivants ou l’un quelconque d’entre 
eux (i) un Changement de la Loi, (ii) une Perturbation des Opérations de Couverture et 
(iii) un Coût Accru des Opérations de Couverture, s’ils ont été spécifiés dans les 
Conditions Définitives applicables comme un Cas de Perturbation Additionnel pour 
ces Titres. 
13.7 
Définitions applicables aux Titres Indexés sur Contrats à Terme :  
En relation avec des Titres Indexés sur Contrats à Terme, les termes et expressions ci-après auront la 
signification suivante : 
Bourse désigne, au titre d’un Contrat à Terme se rapportant à des Titres Indexés sur un Seul Contrat à 
Terme ou des Titres Indexés sur un Panier de Contrats à Terme, chaque bourse ou système de cotation 
spécifié comme tel pour ce Contrat à Terme dans les Conditions Définitives applicables ou, si aucune 
bourse ou aucun système de cotation n’est spécifié, la principale bourse ou le principal système de 
cotation pour la négociation de ce Contrat à Terme, tel que déterminé par l’Agent de Détermination, et 
(sans préjudice d’un Cas d’Ajustement d’un Contrat à Terme qui est un Changement de Bourse) ainsi 
que tout successeur de cette bourse ou de ce système de cotation ou toute bourse ou tout système de 
cotation de remplacement où la négociation du Contrat à Terme concerné a été temporairement 
transférée, sous réserve que l’Agent de Détermination ait déterminé qu’il existe, pour ce Contrat à 
Terme sur cette bourse ou ce système de cotation temporaire de remplacement, une liquidité comparable 
à celle de la Bourse d’origine ; 
Cas de Perturbation du Marché désigne, au titre d’un Contrat à Terme, la survenance ou l’existence 
(i) d’un Défaut d’Annonce ou de Publication, (ii) d’une Perturbation des Négociations, ou (iii) d’une 
Perturbation de la Bourse ; 
Changement de la Loi désigne la situation dans laquelle, à la Date de Conclusion ou après cette date, 
(A) en raison de l’adoption, ou de tout changement, de toute loi ou réglementation applicable (y 
compris, sans caractère limitatif, toute loi fiscale), ou (B) en raison de la promulgation ou d’un 
revirement dans l’interprétation qui en est faite par toute cour, tout tribunal ou toute autorité 
réglementaire compétente de toute loi ou réglementation (y compris toute mesure prise par une autorité 
fiscale), l’Émetteur déterminerait, (x), qu’il est devenu illégal de détenir, d’acquérir ou de céder des 
Contrats à Terme concernés, ou (y) qu’il encourra un coût significativement supérieur pour exécuter 
ses obligations en vertu des Titres (y compris, sans caractère limitatif, en raison d’une augmentation 
des impôts à payer, d’une diminution des avantages fiscaux ou de tout autre effet défavorable sur sa 
situation fiscale) ; 
Composant du Panier désigne, en relation avec une Souche particulière de Titres Indexés sur un Panier 
de Contrats à Terme, chaque Contrat à Terme compris dans le Panier de Contrats à Terme concerné ; 
Contrat à Terme désigne tout contrat à terme spécifié dans les Conditions Définitives applicables 
comme un Contrat à Terme ; 
Contrat à Terme de Substitution Pré-désigné désigne, à propos d’un Contrat à Terme, le premier des 
indices, indices de référence ou autres sources de prix spécifiés dans les Conditions Définitives comme 
un “Contrat à Terme de Substitution Pré-désigné” qui ne fait pas l’objet d’un Évènement relatif à 
l'Administrateur/ l'Indice de Référence ; 
Contrat à Terme Successeur désigne, au titre d’un Contrat à Terme, un contrat à terme successeur 
utilisant, de l’avis de l’Agent de Détermination, une formule ou une méthode de calcul identique ou 
substantiellement similaire à celle utilisée dans le calcul de ce Contrat à Terme ; 
Coût Accru des Opérations de Couverture désigne la situation dans laquelle l’Émetteur encourrait 
un montant d’impôts, taxes, frais ou commissions (autres que les commissions de courtage)

--- Page 234 ---
224 
 
 
substantiellement accru (par comparaison avec les circonstances existant à la Date de Conclusion) pour 
(A) acquérir, établir, rétablir, remplacer, maintenir, dénouer ou disposer de toute(s) transaction(s) ou de 
tout(s) actif(s) qu’il jugera nécessaires pour couvrir le risque encouru relatif à l’émission des Titres et à 
l’exécution de ses obligations en vertu de ces Titres, ou (B) réaliser, recouvrer ou verser les produits de 
l’une quelconque de ces transactions ou de l’un quelconque de ces actifs, étant entendu que tout 
montant substantiellement accru encouru exclusivement en raison de la détérioration de la solvabilité 
de l’Émetteur ne sera pas réputé être un Coût Accru des Opérations de Couverture ; 
Date Butoir de Calcul de la Moyenne désigne, si les Titres sont indexés sur un Contrat à Terme ou un 
Panier de Contrats à Terme et au titre d’une Date Prévue de Calcul de la Moyenne pour les besoins de 
la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) la date 
tombant le Nombre Spécifié de Jours de Négociation Prévus ou le Nombre Spécifié de Jours de 
Négociation Prévus Communs (selon le cas) suivant la Date Prévue de Calcul de la Moyenne, ou, si 
aucun de ces nombres n’est spécifié :  
(i) 
si les Conditions Définitives stipulent que la clause "Jours de Négociation Prévus 
Communs et Jours de Perturbation Communs" est applicable, au titre d'un Panier de 
Contrats à Terme, le huitième Jour de Négociation Prévu Commun suivant cette Date 
Prévue de Calcul de la Moyenne ; ou  
(ii) 
dans tout autre cas, le huitième Jour de Négociation Prévu suivant cette Date Prévue 
de Calcul de la Moyenne ; 
Date Butoir de Référence désigne, dans le cas de Titres indexés sur un Contrat à Terme ou un Panier 
de Contrats à Terme et au titre d’une Date de Référence Prévue pour les besoins de la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), la date tombant le 
Nombre Spécifié de Jours de Négociation Prévus ou le Nombre Spécifié de Jours de Négociation Prévus 
Communs (selon le cas) suivant la Date de Référence Prévue, ou, si ce nombre n’est pas spécifié : 
(a) 
si les Conditions Définitives applicables stipulent que la clause "Jours de Négociation 
Prévus Communs et Jours de Perturbation Communs" est applicable au titre d’un Panier 
de Contrats à Terme, le huitième Jour de Négociation Prévu Commun suivant cette 
Date de Référence Prévue ; ou  
(b) 
dans tout autre cas, le huitième Jour de Négociation Prévu, ou, s’agissant d’un Panier 
de Contrats à Terme, le huitième Jour de Négociation Prévu pour le Composant du 
Panier concerné affecté, suivant cette Date de Référence Prévue ; 
Date de Calcul de la Moyenne désigne, au titre de chaque Date de Référence, l’une ou l’autre des dates 
suivantes : 
(a) 
dans le cas d’un Titre Indexé sur un Seul Contrat à Terme, ou (b) dans le cas d’un Titre 
Indexé sur un Panier de Contrats à Terme, si les Conditions Définitives applicables 
stipulent que la clause "Jours de Négociation Prévus Individuels et Jours de 
Perturbation Individuels" est applicable, chaque date spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables, ou, si cette date n’est pas un Jour de Négociation 
Prévu, le Jour de Négociation Prévu immédiatement suivant pour ce/le Contrat à Terme 
ou ce/le Composant du Panier (selon le cas) ; ou  
(b) 
dans le cas d’un Titre Indexé sur un Panier de Contrats à Terme, si les Conditions 
Définitives applicables stipulent que la clause "Jours de Négociation Prévus Communs 
et Jours de Perturbation Communs" ou "Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours de Perturbation Individuels" est applicable, chaque date spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables, ou, si cette date n’est pas un Jour de 
Négociation Prévu Commun, le Jour de Négociation Prévu Commun immédiatement 
suivant pour ce Panier de Contrats à Terme,

--- Page 235 ---
225 
 
 
étant précisé que si l'un des jours précités est un Jour de Perturbation, la Date de Calcul de la Moyenne 
sera déterminée conformément aux dispositions de la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) ; 
Date de Détermination désigne, en relation avec toute détermination, chaque date spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables, étant entendu que si cette date (i) n’est pas un Jour de 
Négociation Prévu et/ou (ii) est un Jour de Perturbation, la Date de Détermination concernée sera 
déterminée conformément aux dispositions de la Clause 13.1.(Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) ; 
Date d'Evaluation désigne chaque date spécifiée comme telle ou indiquée comme étant une Date 
d’Observation, Date de Détermination d’Intérêt, Date d’Observation Barrière, Date de Détermination, 
Date d’Exercice ou Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique dans les Conditions 
Définitives applicables, étant entendu que si cette date (i) n'est pas un Jour de Négociation Prévu et/ou 
(ii) est un Jour de Perturbation, la Date d'Evaluation applicable sera déterminée conformément aux 
dispositions de la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne). 
Date d'Exercice désigne chaque date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables, étant précisé que si l’une de ces dates (i) n'est pas un Jour de Négociation Prévu et/ou (ii) 
est un Jour de Perturbation, alors la Date d'Exercice applicable doit être déterminée conformément à la 
Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne); 
Date d’Expiration désigne, au titre d’un Contrat à Terme et pour chaque date qui est une Date de 
Référence ou une Date de Calcul de la Moyenne, la date d’expiration de ce Contrat à Terme à laquelle 
le Sponsor du Contrat à Terme annonce, et la Bourse publie, le "prix de règlement final" de ce Contrat 
à Terme ; 
Date de Référence désigne, pour les besoins de la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), chaque Date d’Évaluation, Date d’Observation, Date 
d’Exercice ou Date de Détermination (telle qu’applicable) spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables, ou autrement, toute date interprétée comme étant une Date de Référence conformément 
aux Modalités ; 
Date de Référence Prévue désigne, pour les besoins de la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates 
de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), toute date originelle qui, sans la survenance d’un 
événement provoquant un Jour de Perturbation, aurait été une Date de Référence ; 
Date d’Observation désigne chaque date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables, étant entendu que si cette date (i) n’est pas un Jour de Négociation Prévu, et/ou (ii) est un 
Jour de Perturbation, la Date d’Observation concernée sera déterminée conformément aux dispositions 
de la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) ; 
Date Prévue de Calcul de la Moyenne désigne une date originelle (suivant tout ajustement (éventuel) 
en vertu du paragraphe (a) ou (b) de la définition du terme “Date de Calcul de la Moyenne”) qui, si cette 
date n’avait pas été un Jour de Perturbation, aurait été une Date de Référence ; 
Date Valide désigne un Jour de Négociation Prévu qui n'est pas un Jour de Perturbation et où une autre 
Date de Calcul de la Moyenne au titre de la Date de Référence ne survient pas, ou n'est pas réputée 
survenir ;  
Date Valide Commune désigne, à propos d’un Titre Indexé sur un Panier de Contrats à Terme, un Jour 
de Négociation Prévu Commun qui n’est pas un Jour de Perturbation pour un quelconque Composant 
du Panier et où aucune autre Date de Calcul de la Moyenne n’a lieu ou n’est réputée avoir lieu ; 
Défaut d’Annonce ou de Publication désigne (a) le défaut d’annonce ou de publication du Prix de 
Règlement par le Sponsor du Contrat à Terme concerné ; (b) le défaut par la Bourse concernée de

--- Page 236 ---
226 
 
 
publication du Prix de Règlement par la Bourse concernée, étant entendu que si (a) ou (b) survient et 
que l’Agent de Détermination détermine que le défaut de l’autre annonce ou publication n’est pas 
significatif pour les besoins des Titres, auquel cas ces circonstances ne constitueront pas un Défaut 
d’Annonce ou de Publication ;  
Heure de Clôture Prévue désigne, au titre d’une Bourse et d’un Jour de Négociation Prévu, l’heure de 
clôture normale de cette Bourse lors de ce Jour de Négociation Prévu, sans tenir compte des 
négociations ayant lieu après marché ou en dehors des horaires de négociations habituels ; 
Heure de Détermination désigne, s’agissant d’un Contrat à Terme donné, l’heure à laquelle le Prix de 
Règlement est annoncé ou publié (ou, dans le cas d’un Jour de Perturbation, l’heure à laquelle il était 
prévu que le Prix de Règlement soit annoncé ou publié conformément aux termes de ce Contrat à 
Terme) ;  
Indice de Référence du Contrat à Terme Applicable désigne le Contrat à Terme ou le(s) Sous-
Jacent(s) du Contrat à Terme ;   
Jour de Négociation Prévu désigne tout jour où il est prévu que chaque Bourse soit ouvertes aux 
négociations pendant leurs séances de négociation normales respectives, nonobstant le fait que cette 
Bourse puisse fermer avant son Heure de Clôture Prévue ; 
Jour de Négociation Prévu Commun désigne, à propos d’un Titre Indexé sur un Panier de Contrats à 
Terme, chaque jour qui est un Jour de Négociation Prévu pour tous les Composants du Panier ; 
Jour de Perturbation désigne tout Jour de Négociation Prévu où un Cas de Perturbation du Marché 
s’est produit ou continue ; 
Nombre Spécifié de Jours de Négociation Prévus désigne le nombre spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
Nombre Spécifié de Jours de Négociation Prévus Communs désigne le nombre spécifié comme tel 
dans les Conditions Définitives applicables ; 
Paiement d’Ajustement désigne, en relation avec tout Titre, le paiement (éventuel) que l’Agent de 
Détermination estimera nécessaire afin de réduire ou d’éliminer, dans la mesure raisonnablement 
possible, tout transfert de valeur économique à l’Emetteur ou par l’Emetteur en conséquence du 
remplacement d’un Contrat à Terme par le Contrat à Terme de Substitution Pré-désigné. L’Agent de 
Détermination pourra déterminer que le Paiement d’Ajustement est égal à zéro ; 
Panier désigne, en relation avec des Titres Indexés sur un Panier de Contrats à Terme, les Contrats à 
Terme qui composent le Panier, spécifiés dans les Conditions Définitives applicables, dans chaque cas 
dans les proportions spécifiées dans ces Conditions Définitives ; 
Panier de Contrats à Terme désigne, en relation avec une Souche particulière de Titres Indexés sur 
un Panier de Contrats à Terme, un panier comprenant les Contrats à Terme spécifiés dans les Conditions 
Définitives applicables, dans les proportions relatives spécifiées dans ces Conditions Définitives ; 
Perturbation des Négociations désigne toute suspension des négociations ou limitation des 
négociations imposée par la Bourse ou autrement, que ce soit en raison de fluctuations de cours excédant 
les limites permises par la Bourse ou autrement se rapportant au Contrat à Terme sur la Bourse dont 
l’Agent de Détermination jugera qu’elle est importante en relation avec les Titres ; 
Prix de Règlement désigne, au titre d’un Contrat à Terme et d’un jour quelconque, le “prix de 
règlement journalier” officiel ou le “prix de règlement final” officiel de ce jour (dans chaque cas, tel 
que défini dans les spécifications contractuelles de ce Contrat à Terme ou par la Bourse concernée) ;  
Perturbation de la Bourse désigne la situation dans laquelle la Bourse manque d’ouvrir pendant toute 
séance de négociation normale que l’Agent de Détermination considère comme importante dans la

--- Page 237 ---
227 
 
 
détermination du Prix de Règlement concerné pour le Contrat à Terme concerné ou toute autre situation 
dans laquelle il survient tout autre événement qui perturbe ou réduit (de l’avis de l’Agent de 
Détermination) la capacité des participants au marché en général (i) à conclure des transactions sur, à 
se conformer à des obligations de compensation ou à obtenir des valeurs de marché pour, le Contrat à 
Terme sur la Bourse, ou (ii) à conclure des transactions sur, à se conformer à des obligations de 
compensation ou à obtenir des valeurs de marché pour, le(s) Sous-Jacent(s) du Contrat à Terme, et dans 
chaque cas l’Agent de Détermination détermine que cet événement est important en relation avec les 
Titres ; 
Perturbation des Opérations de Couverture désigne la situation dans laquelle l’Émetteur se trouve 
dans l’incapacité, en dépit de ses efforts raisonnables, (A) d’acquérir, d’établir, de rétablir, de remplacer, 
de maintenir, de dénouer ou de disposer de toute(s) transaction(s) ou de tout(s) actif(s) qu’il jugera 
nécessaires pour couvrir le risque encouru relatif à l’émission des Titres et à l’exécution de ses 
obligations en vertu des Titres, ou (B) de réaliser, recouvrer ou verser les produits de l’une quelconque 
de ces transactions ou de l’un quelconque de ces actifs ;   
Sous-Jacent(s) du Contrat à Terme désigne, au titre d’un Contrat à Terme, l’indice, le taux, l’actif ou 
l’élément de référence sous-jacent à ce Contrat à Terme ou chacun d’entre eux, tel(s) que spécifié(s) 
dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Sponsor du Contrat à Terme désigne, au titre d’un Contrat à Terme, la société ou autre entité qui (a) 
est responsable de fixer et de revoir les spécifications du contrat, ainsi que les règles, les procédures et 
les méthodes des calculs et ajustements, le cas échéant, se rapportant à ce Contrat à Terme ; et (b) 
annonce (directement ou par l’intermédiaire d’un agent) le prix de règlement de ce Contrat à Terme sur 
une base régulière. 
14. 
DISPOSITIONS APPLICABLES AUX PANIERS COMBINES  
La présente Clause 14 (Dispositions applicables aux Paniers Combinés) n’est applicable qu’aux Titres 
(Titres Indexés sur Panier Combiné) dont le Sous-Jacent Concerné est un panier comprenant une 
combinaison d’Actions Sous-Jacentes, d’Indices d’Actions et/ou de Contrats à Terme sur Dividendes 
(un Panier Combiné, dont chaque composant sera ci-après dénommé, un Composant du Panier 
Combiné) et s’appliquera au lieu des Modalités 9.1 et 13.1.   
14.1 
Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne : 
(a) 
Sous réserve des dispositions de la Clause 14.1 (c) ci-dessous, si une Date de Référence 
Prévue est un Jour de Perturbation, alors : 
(i) 
si la clause "Jours de Négociation Prévus Individuels et Jours de Perturbation 
Individuels" est stipulée applicable dans les Conditions Définitives applicables, et 
si une Date de Référence Prévue est un Jour de Perturbation au titre de l’un 
quelconque des Composants du Panier Combiné, alors : 
(A) 
la Date de Référence pour chaque Composant du Panier 
Combiné au titre duquel la Date de Référence Prévue n’est pas 
un Jour de Perturbation sera la Date de Référence Prévue pour 
ce Composant du Panier Combiné ; et  
(B) 
la Date de Référence pour tout Composant du Panier Combiné 
au titre duquel la Date de Référence Prévue est un Jour de 
Perturbation (chacun, un Composant du Panier Combiné 
Affecté) sera celle des deux dates suivantes qui surviendra la 
première : (A) le premier Jour de Négociation Prévu suivant 
la Date de Référence Prévue concernée qui n’est pas un Jour 
de Perturbation au titre de ce Composant du Panier Combiné

--- Page 238 ---
228 
 
 
Affecté ; ou (B) la Date Butoir de Référence pour ce 
Composant du Panier Combiné Affecté (nonobstant le fait que 
ce jour puisse ne pas être un Jour de Négociation Prévu). 
(ii) 
si la clause "Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation 
Communs" est stipulée applicable dans les Conditions Définitives applicables, et si 
l’Agent de Détermination détermine qu’une Date de Référence Prévue est un Jour 
de Perturbation au titre de l’un quelconque des Composants du Panier Combiné, 
alors la Date de Référence pour chaque Composant du Panier Combiné sera celle 
des deux dates suivantes qui surviendra la première : (i) le premier Jour de 
Négociation Prévu Commun suivant la Date de Référence Prévue concernée qui 
n’est pas un Jour de Perturbation au titre de l’un quelconque des Composants du 
Panier Combiné ; et (ii) la Date Butoir de Référence (nonobstant le fait que ce jour 
puisse ne pas être un Jour de Négociation Prévu Commun). 
(iii) 
si la clause "Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation 
Individuels" est stipulée applicable dans les Conditions Définitives applicables et si 
l’Agent de Détermination détermine qu’une Date de Référence Prévue est un Jour 
de Perturbation au titre de l’un quelconque des Composants du Panier Combiné, 
alors : 
(A) 
la Date de Référence pour chaque Composant du Panier 
Combiné au titre duquel la Date de Référence Prévue n’est pas 
un Jour de Perturbation sera la Date de Référence Prévue pour 
ce Composant du Panier Combiné ; et  
(B) 
la Date de Référence pour chaque Composant du Panier 
Combiné au titre duquel la Date de Référence Prévue est un 
Jour de Perturbation (chacun, un Composant du Panier 
Combiné Affecté) sera celle des deux dates suivantes qui 
surviendra la première : (A) le premier Jour de Négociation 
Prévu suivant la Date de Référence Prévue concernée qui n’est 
pas un Jour de Perturbation au titre de ce Composant du Panier 
Combiné Affecté ; ou (B) la Date Butoir de Référence pour ce 
Composant du Panier Combiné Affecté (nonobstant le fait que 
ce jour puisse ne pas être un Jour de Négociation Prévu 
Commun ou un Jour de Négociation Prévu). 
(iv) 
Si, pour tout Composant du Panier Combiné, une Date de Référence tombe à la 
Date Butoir de Référence concernée conformément à la présente Clause 
14.1(a)(iv) :  
(B) 
si cette Date Butoir de Référence n’est pas un Jour de Perturbation, 
l’Agent de Détermination déterminera, au titre d’un Composant du 
Panier Combiné qui est (i) un Indice d’Actions, le niveau de cet Indice 
d’Actions, (2) une Action Sous-Jacente, la valeur de cette Action Sous-
Jacente, ou (3) un Contrat à Terme sur Dividendes, la valeur de ce 
Contrat à Terme sur Dividendes (selon le cas), dans chaque cas à 
l’Heure de Détermination lors de cette Date Butoir de Référence ; ou 
(C) 
si cette Date Butoir de Référence est un Jour de Perturbation, l’Agent 
de Détermination déterminera, à sa discrétion raisonnable :  
(1) 
au titre d’un Composant du Panier Combiné qui est un Indice 
d’Actions, le niveau de cet Indice d’Actions à l’Heure de 
Détermination lors de la Date Butoir de Référence,

--- Page 239 ---
229 
 
 
conformément à la dernière formule et à la dernière méthode 
de calcul de cet Indice d’Actions en vigueur avant la 
survenance du premier Jour de Perturbation, en utilisant le 
cours négocié ou coté auprès de la Bourse, à l’Heure de 
Détermination lors de cette Date Butoir de Référence, de 
chaque titre (ou autre actif) compris dans cet Indice d’Actions 
(ou, si un événement donnant lieu à un Jour de Perturbation 
est survenu qui affecte le titre concerné à cette Date Butoir de 
Référence, son estimation de la valeur du titre concerné à 
l’Heure de Détermination lors de cette Date Butoir de 
Référence, en agissant de bonne foi et d’une manière 
commercialement raisonnable) ; 
(2) 
au titre d’un Composant du Panier Combiné qui est une Action 
Sous-Jacente ou une Part d’ETF, son estimation de la valeur 
de cette Action Sous-Jacente ou de cette Part d’ETF (selon le 
cas) à l’Heure de Détermination lors de cette Date Butoir de 
Référence, en agissant de bonne foi et d’une manière 
commercialement raisonnable ; et 
(3) 
au titre d’un Composant du Panier Combiné qui est un Contrat 
à Terme sur Dividendes, son estimation de la valeur de ce 
Contrat à Terme sur Dividendes à l’Heure de Détermination 
lors de cette Date Butoir de Référence, en agissant de bonne 
foi et d’une manière commercialement raisonnable. 
(b) 
Sous réserve des dispositions de la Clause 14.1(c) ci-dessous, si les Conditions 
Définitives applicables stipulent que des Dates de Calcul de la Moyenne sont 
applicables, alors, nonobstant toutes autres dispositions des présentes 
Modalités, les dispositions suivantes s’appliqueront à l’évaluation de l’Indice 
d’Actions, à la Part d’ETF ou au Contrat à Terme sur Dividendes concerné en 
relation avec la Date de Référence concernée : 
(i) 
Si l’Agent de Détermination détermine qu’une Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue au titre d’une Date de Référence est un Jour de 
Perturbation en ce qui concerne l’un quelconque des Composants du 
Panier Combiné, alors : 
(A) 
si la clause "Jours de Négociation Prévus Individuels et Jours de Perturbation 
Individuels" est stipulée applicable dans les Conditions Définitives applicables: 
(1) 
et si, en relation avec la Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est une "Omission" : 
(a) la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant 
du Panier Combiné au titre duquel la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue n’est pas un Jour de Perturbation sera la Date 
de Calcul de la Moyenne Prévue ; et  
(b) cette date ne sera pas une Date de Calcul de la Moyenne 
au titre de cette Date de Référence pour tout Composant du 
Panier Combiné au titre duquel la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue est un Jour de Perturbation (chacun de ces 
Composants du Panier Combiné étant dénommé, un 
Composant du Panier Combiné Affecté), étant entendu que

--- Page 240 ---
230 
 
 
si cette clause a pour effet qu’aucune Date de Calcul de la 
Moyenne ne survienne au titre de cette Date de Référence pour 
le Composant du Panier Combiné Affecté, la seule Date de 
Calcul de la Moyenne pour ce Composant du Panier Combiné 
Affecté sera celle des deux dates suivantes qui surviendra la 
première (I) le premier Jour de Négociation Prévu suivant la 
Date de Calcul de la Moyenne Prévue finale qui n’est pas un 
Jour de Perturbation au titre de chacun de ces Composants du 
Panier Combiné Affectés, ou (II) la Date de Calcul de la 
Moyenne Butoir pour ce Composant du Panier Combiné 
Affecté ;  
(2) 
si, en relation avec la Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est un "Report" : 
(a) 
la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du 
Panier Combiné au titre duquel la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue n’est pas un Jour de Perturbation sera la Date 
de Calcul de la Moyenne Prévue ; et  
(b)      la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du 
Panier Combiné au titre duquel la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue est un Jour de Perturbation (ce Composant 
du Panier Combiné étant dénommé, un Composant du Panier 
Combiné Affecté) sera celle des deux dates suivantes qui 
surviendra la première (I) le premier Jour de Négociation 
Prévu suivant la Date de Calcul de la Moyenne Prévue qui 
n’est pas un Jour de Perturbation au titre de ce Composant du 
Panier Combiné Affecté, ou (II) la Date de Calcul de la 
Moyenne Butoir pour ce Composant du Panier Combiné 
Affecté. Tout jour (y compris, afin de lever toute ambiguïté, la 
Date de Calcul de la Moyenne Butoir) dont il sera déterminé 
qu’il est une Date de Calcul de la Moyenne en conséquence de 
l’application de la présente Clause 14.1(b)(ii)(A)(2)(b) sera 
une Date de Calcul de la Moyenne, même s’il est déjà ou est 
réputé être une Date de Calcul de la Moyenne ; ou  
(3) 
si, en relation avec la Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est un "Report Modifié" : 
(c) 
la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du 
Panier Combiné au titre duquel la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue n’est pas un Jour de Perturbation sera la Date 
de Calcul de la Moyenne Prévue ; et   
(d) 
la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du 
Panier Combiné au titre duquel la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue est un Jour de Perturbation (chacun de ces 
Composants du Panier Combiné étant dénommé, un 
Composant du Panier Combiné Affecté) sera celle des deux 
dates suivantes qui surviendra la première (I) la première Date 
Valide suivant la Date de Calcul de la Moyenne Prévue au titre 
de ce Composant du Panier Combiné Affecté, ou (II) la Date 
de Calcul de la Moyenne Butoir pour ce Composant du Panier

--- Page 241 ---
231 
 
 
Combiné Affecté, même si elle tombe un jour qui est déjà ou 
est réputé être une Date de Calcul de la Moyenne ; 
(B) 
si la clause "Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation 
Communs" est stipulée applicable dans les Conditions Définitives applicables: 
(1) 
si, en relation avec la Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est une "Omission", cette date sera réputée ne pas être une 
Date de Calcul de la Moyenne au titre de tout Composant du Panier 
Combiné, pour les besoins de la détermination de la Valeur du Sous-
Jacent Concerné, étant entendu que si cette clause a pour effet 
qu’aucune Date de Calcul de la Moyenne ne survienne au titre de cette 
Date de Référence, la seule Date de Calcul de la Moyenne pour chaque 
Composant du Panier Combiné sera celle des deux dates suivantes qui 
surviendra la première : (A) le premier Jour de Négociation Prévu 
Commun suivant la Date de Calcul de la Moyenne Prévue qui n’est pas 
un Jour de Perturbation pour l’un quelconque des Composants du 
Panier Combiné, ou (B) la Date de Calcul de la Moyenne Butoir 
(nonobstant le fait que cette Date de Calcul de la Moyenne Butoir 
puisse ne pas être un Jour de Négociation Prévu Commun). 
(2) 
si, en relation avec la Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est un "Report", la Date de Calcul de la Moyenne sera celle 
des deux dates suivantes qui surviendra la première : (A) le premier 
Jour de Négociation Prévu Commun suivant la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue qui n’est pas un Jour de Perturbation pour l’un 
quelconque des Composants du Panier Combiné, ou (B) la Date de 
Calcul de la Moyenne Butoir (nonobstant le fait que cette Date de 
Calcul de la Moyenne Butoir puisse ne pas être un Jour de Négociation 
Prévu Commun).  
Tout jour (y compris, afin de lever toute ambiguïté, la Date de Calcul 
de la Moyenne Butoir) dont il sera déterminé qu’il est une Date de 
Calcul de la Moyenne en conséquence de l’application de la présente 
Clause 14.1(b)(ii)(B)(2) sera une Date de Calcul de la Moyenne, même 
s’il est déjà ou est réputé être une Date de Calcul de la Moyenne ; ou  
(3) 
si, en relation avec la Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est un "Report Modifié", la Date de Calcul de la Moyenne 
pour chaque Composant du Panier Combiné sera celle des deux dates 
suivantes qui surviendra la première : (A) la première Date Valide 
Commune suivant la Date de Calcul de la Moyenne Prévue, ou (B) la 
Date de Calcul de la Moyenne Butoir (nonobstant le fait que cette Date 
de Calcul de la Moyenne Butoir puisse ne pas être un Jour de 
Négociation Prévu Commun), même si cette date tombe un jour qui est 
déjà ou est réputé être une Date de Calcul de la Moyenne ; 
(C) 
si la clause "Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation 
Individuels" est stipulée applicable dans les Conditions Définitives applicables: 
(1) 
et si, en relation avec la Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est une "Omission" :

--- Page 242 ---
232 
 
 
(c) 
la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du 
Panier Combiné au titre duquel la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue n’est pas un Jour de Perturbation, sera la 
Date de Calcul de la Moyenne Prévue ; et  
(d) 
cette date ne sera pas une Date de Calcul de la Moyenne au 
titre de cette Date de Référence pour tout Composant du 
Panier Combiné au titre duquel la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue est un Jour de Perturbation (chacun de ces 
Composants du Panier Combiné étant dénommé, un 
Composant du Panier Combiné Affecté), étant entendu que 
si cette clause a pour effet qu’aucune Date de Calcul de la 
Moyenne ne survienne au titre de cette Date de Référence pour 
le Composant du Panier Combiné Affecté, la seule Date de 
Calcul de la Moyenne pour ce Composant du Panier Combiné 
Affecté sera celle des deux dates suivantes qui surviendra la 
première (I) le premier Jour de Négociation Prévu suivant la 
Date de Calcul de la Moyenne Prévue finale qui n’est pas un 
Jour de Perturbation au titre de ce Composant du Panier 
Combiné Affecté, ou (II) la Date de Calcul de la Moyenne 
Butoir pour ce Composant du Panier Combiné Affecté 
(nonobstant le fait que cette date puisse ne pas être un Jour de 
Négociation Prévu Commun);  
(2) 
si, en relation avec la Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est un "Report" : 
(c) 
la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du 
Panier Combiné au titre duquel la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue n’est pas un Jour de Perturbation sera la Date 
de Calcul de la Moyenne Prévue ; et   
(d) 
la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du 
Panier Combiné au titre duquel la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue est un Jour de Perturbation (ce Composant 
du Panier Combiné étant dénommé, un Composant du 
Panier Combiné Affecté) sera celle des deux dates suivantes 
qui surviendra la première (I) le premier Jour de Négociation 
Prévu suivant la Date de Calcul de la Moyenne Prévue qui 
n’est pas un Jour de Perturbation au titre de ce Composant du 
Panier Combiné Affecté, ou (II) la Date de Calcul de la 
Moyenne Butoir pour ce Composant du Panier Combiné 
Affecté. Tout jour (y compris, afin de lever toute ambiguïté, 
la Date de Calcul de la Moyenne Butoir) dont il sera déterminé 
qu’il est une Date de Calcul de la Moyenne en conséquence de 
l’application de la présente Clause 14.1(i)(b)(i)(C)(2)(b) sera 
une Date de Calcul de la Moyenne, même s’il est déjà ou est 
réputé être une Date de Calcul de la Moyenne ; ou  
(3) 
si, en relation avec la Perturbation de la Date de Calcul de la 
Moyenne, la conséquence spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables est un "Report Modifié" : 
(a) 
la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du 
Panier Combiné au titre duquel la Date de Calcul de la

--- Page 243 ---
233 
 
 
Moyenne Prévue n’est pas un Jour de Perturbation sera la Date 
de Calcul de la Moyenne Prévue ; et   
(b) la Date de Calcul de la Moyenne pour chaque Composant du Panier 
Combiné au titre duquel la Date de Calcul de la Moyenne 
Prévue est un Jour de Perturbation (chacun de ces Composants 
du Panier étant dénommé, un Composant du Panier 
Combiné Affecté) sera celle des deux dates suivantes qui 
surviendra la première (I) la première Date Valide (qui est un 
Jour de Négociation Prévu) suivant la Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue au titre de ce Composant du Panier Combiné 
Affecté, ou (II) la Date de Calcul de la Moyenne Butoir pour 
ce Composant du Panier Combiné Affecté, même si elle tombe 
un jour qui est déjà ou est réputé être une Date de Calcul de la 
Moyenne ; 
(v) 
Si, au titre de tout Composant du Panier Combiné, une Date de Calcul de la Moyenne 
tombe à la Date de Calcul de la Moyenne Butoir concernée en vertu de la présente 
Clause 14.1(b)(ii) :  
(A) 
si cette Date de Calcul de la Moyenne Butoir n’est pas un Jour de 
Perturbation, l’Agent de Détermination déterminera, au titre d’un 
Composant du Panier Combiné qui est (i) un Indice d’Actions, le 
niveau de cet Indice d’Actions, (2) une Action Sous-Jacente, la valeur 
de cette Action Sous-Jacente, ou (3) un Contrat à Terme sur 
Dividendes, la valeur de ce Contrat à Terme sur Dividendes (selon le 
cas), dans chaque cas à l’Heure de Détermination lors de cette Date de 
Calcul de la Moyenne Butoir ; ou  
(B) 
si cette Date de Calcul de la Moyenne Butoir est un Jour de 
Perturbation, l’Agent de Détermination déterminera, à sa discrétion 
raisonnable :  
(1) 
au titre d’un Composant du Panier Combiné qui est un Indice 
d’Actions, le niveau de cet Indice d’Actions à l’Heure de 
Détermination lors de la Date de Calcul de la Moyenne Butoir, 
conformément à la dernière formule et à la dernière méthode 
de calcul de cet Indice d’Actions en vigueur avant la 
survenance du premier Jour de Perturbation, en utilisant le 
cours négocié ou coté auprès de la Bourse, à l’Heure de 
Détermination lors de cette Date de Calcul de la Moyenne 
Butoir, de chaque titre compris dans cet Indice d’Actions (ou, 
si un événement donnant lieu à un Jour de Perturbation est 
survenu qui affecte le titre concerné à cette Date de Calcul de 
la Moyenne Butoir, son estimation de la valeur du titre 
concerné à l’Heure de Détermination lors de cette Date de 
Calcul de la Moyenne Butoir, en agissant de bonne foi et d’une 
manière commercialement raisonnable) ; 
(2) 
au titre d’un Composant du Panier Combiné qui est une Action 
Sous-Jacente ou une Part d’ETF, son estimation de la valeur 
de cette Action Sous-Jacente ou de cette Part d’ETF (selon le 
cas) à l’Heure de Détermination lors de cette Date de Calcul 
de la Moyenne Butoir, en agissant de bonne foi et d’une 
manière commercialement raisonnable ; et

--- Page 244 ---
234 
 
 
(3) 
au titre d’un Composant du Panier Combiné qui est un Contrat 
à Terme sur Dividendes, son estimation de la valeur de ce 
Contrat à Terme sur Dividendes à l’Heure de Détermination 
lors de cette Date de Calcul de la Moyenne Butoir, en agissant 
de bonne foi et d’une manière commercialement raisonnable. 
(vi) 
Si des Dates de Calcul de la Moyenne afférentes à une Date de Référence surviennent 
après cette Date de Référence en conséquence de la survenance d’un Jour de 
Perturbation, alors : 
(a) 
la Date de Paiement des Intérêts concernée, la Date d’Échéance, la Date de 
Remboursement Anticipé Automatique ; et  
(b) 
la survenance : 
(A) 
au titre d’Indices d’Actions, d’un Cas d’Ajustement de l’Indice 
d’Actions ou d’un Cas de Perturbation Additionnel (tels que ces termes 
sont définis dans la Modalité 9) ;   
(B) 
au titre d’Actions Sous-Jacentes, d’un Cas d’Ajustement Potentiel, 
d’un Événement Exceptionnel ou d’un Cas de Perturbation Additionnel 
(tels que ces termes sont définis dans la Modalité 9) ;  
(C) 
au titre de Parts d’ETF, d’un Cas d’Ajustement Potentiel, d’un 
Événement Exceptionnel, d’un Événement Exceptionnel ETF, ou d’un 
Cas de Perturbation Additionnel (tels que ces termes sont définis dans 
la Modalité 9) ;  
(D) 
au titre de Contrats à Terme sur Dividendes, un Cas d’Ajustement de 
Contrat à Terme sur Dividendes, d’un Cas d’Ajustement Potentiel ou 
d’un Cas de Perturbation Additionnel (tels que ces termes sont définis 
dans la Modalité 13), 
seront déterminées par référence à la dernière de ces Dates de Calcul de la 
Moyenne, comme si elle était cette Date de Référence. 
(c) 
Si, au titre de tout Composant du Panier Combiné qui est un Contrat à Terme 
sur Dividendes, une Date de Référence Prévue ou une Date de Calcul de la 
Moyenne Prévue est stipulée être la Date d’Expiration et si, en raison du fait 
que la Date de Référence Prévue ou la Date de Calcul de la Moyenne Prévue 
(selon le cas) est un Jour de Perturbation (ou pour toute autre raison), le prix 
de règlement final a été annoncé et publié avant la Date de Référence Prévue 
ou la Date de Calcul de la Moyenne Prévue (selon le cas), la Date de Référence 
ou la Date de Calcul de la Moyenne (selon le cas) pour ce Contrat à Terme 
tombera alors à la Date d’Expiration et les dispositions de la Clause 14.1 (a) et 
(b) ci-dessus ne s’appliqueront pas à ce Contrat à Terme et à cette Date de 
Référence Prévue ou cette Date de Calcul de la Moyenne (selon le cas). 
14.2 
Dispositions relatives à l’Ajustement d’un Composant du Panier Combiné 
Au titre de chaque Composant du Panier Combiné qui est : 
(a) 
un Indice d’Actions, les dispositions de la Modalité 9.2 (Ajustements des Indices) et 9.6 (Cas 
de Perturbation Additionnels) s’appliqueront à cet Indice d’Actions (sous réserve des 
dispositions des Conditions Définitives applicables) et, par voie de conséquence, aux Titres 
Indexés sur un Panier Combiné ;

--- Page 245 ---
235 
 
 
(b) 
une Action Sous-Jacente, les dispositions de la Modalité 9.3 (Ajustements affectant des Actions 
Sous-Jacentes et des Parts d’ETF), 9.4 (Événements Exceptionnels) et 9.6 (Cas de Perturbation 
Additionnels) (sous réserve des dispositions des Conditions Définitives applicables) et, par voie 
de conséquence, aux Titres Indexés sur un Panier Combiné ; 
(c) 
une Part d’ETF, les dispositions de la Modalité 9.3 (Ajustements affectant les Actions Sous-
Jacentes et les Parts d’ETF), 9.4 (Événements Exceptionnels), 9.5 (Événements Exceptionnels 
ETF) et 9.6 (Cas de Perturbation Additionnels) (sous réserve des dispositions des Conditions 
Définitives applicables) et, par voie de conséquence, aux Titres Indexés sur un Panier Combiné;  
(d) 
un Contrat à Terme sur Dividendes, les dispositions de la Modalité 13.2 (Évènement relatif à 
l'Administrateur/ l'Indice de Référence ou Disparition du Contrat à Terme ou du Prix de 
Règlement), 13.3 (Cas d’Ajustement d’un Contrat à Terme), 13.4 (Ajustements pour Cas 
d’Ajustement du Contrat à Terme), 13.5 (Correction des Prix du Contrat à Terme), 13.6 
(Ajustements pour Cas d’Ajustement Potentiels) et 13.7 (Cas de Perturbation Additionnels) 
(sous réserve des dispositions des Conditions Définitives applicables) et, par voie de 
conséquence, aux Titres Indexés sur un Panier Combiné. 
14.3 
Définitions applicables aux Paniers Combinés 
En relation avec la présente Clause 14, les termes et expressions ci-après ont la signification suivante : 
Action Sous-Jacente désigne, en relation avec une Souche de Titres particulière, une action spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables (à l’exception d’une action de Morgan Stanley, 
MSI plc, MSBV ou MSFL ou de toute autre entité juridique appartenant au même groupe que Morgan 
Stanley, MSI plc, MSBV ou MSFL) ou, dans le cas d’un Titre Indexé sur un Panier d’Actions, une 
action formant partie d’un panier d’actions sur lequel ce Titre est indexé ; 
Bourse, au titre de tout Composant du Panier Combiné qui est : 
(a) 
une Action Sous-Jacente, une Part d’ETF ou un Indice d’Actions, a la signification qui 
lui est donnée dans la Modalité 9 ; 
(b) 
un Contrat à Terme sur Dividendes, a la signification qui lui est donnée dans la 
Modalité 13 ; 
Contrat à Terme sur Dividendes désigne tout Contrat à Terme qui est spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
Date Butoir de Calcul de la Moyenne désigne, si les Titres se rapportent à un Panier Combiné et au 
titre d’une Date de Calcul de la Moyenne Prévue pour les besoins de la Clause 14.1, la date tombant le 
Nombre Spécifié de Jours de Négociation Prévus ou le Nombre Spécifié de Jours de Négociation Prévus 
Communs (selon le cas) suivant la Date de Calcul de la Moyenne Prévue, ou, si aucun de ces nombres 
n’est spécifié :  
(a) 
si les Conditions Définitives applicables stipulent que la clause "Jours de Négociation 
Prévus Communs et Jours de Perturbation Communs" est applicable, le huitième Jour 
de Négociation Prévu Commun suivant cette Date de Calcul de la Moyenne Prévue ; 
ou  
(b) 
dans tout autre cas, le huitième Jour de Négociation Prévu suivant cette Date de Calcul 
de la Moyenne Prévue ; 
Date Butoir de Référence désigne, au titre d’un Panier Combiné et d’une Date de Référence Prévue, 
la date tombant le Nombre Spécifié de Jours de Négociation Prévus ou le Nombre Spécifié de Jours de 
Négociation Prévus Communs (selon le cas) suivant la Date de Référence Prévue, ou, si ce nombre 
n’est pas spécifié :

--- Page 246 ---
236 
 
 
(a) 
si les Conditions Définitives applicables stipulent que la clause "Jours de Négociation 
Prévus Communs et Jours de Perturbation Communs" est applicable, le huitième Jour 
de Négociation Prévu Commun suivant cette Date de Référence Prévue ; ou  
(b) 
dans tout autre cas, le huitième Jour de Négociation Prévu suivant cette Date de 
Référence Prévue ; 
Date d’Évaluation désigne chaque date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables, étant entendu que si cette date (i) n’est pas une Date d’Évaluation Prévue et/ou (ii) est un 
Jour de Perturbation, la Date d’Évaluation concernée sera déterminée conformément aux dispositions 
de la Clause 14.1. 
Date de Calcul de la Moyenne désigne, au titre de chaque Composant du Panier Combiné et au titre 
de chaque Date de Référence, l’une ou l’autre des dates suivantes : 
(a) 
si les Conditions Définitives applicables stipulent que la clause "Jours de Négociation 
Prévus Individuels et Jours de Perturbation Individuels" est applicable, chaque date 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, ou, si cette date n’est 
pas un Jour de Négociation Prévu, le Jour de Négociation Prévu immédiatement suivant 
pour ce Composant du Panier Combiné ; ou  
(b) 
si les Conditions Définitives applicables stipulent que la clause "Jours de Négociation 
Prévus Communs et Jours de Perturbation Communs" ou la clause "Jours de 
Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation Individuels" est applicable, 
chaque date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, ou, si 
cette date n’est pas un Jour de Négociation Prévu Commun, le Jour de Négociation 
Prévu Commun immédiatement suivant, 
étant entendu que si ce jour est un Jour de Perturbation, la Date de Calcul de la Moyenne sera déterminée 
conformément aux dispositions de la Clause 14.1 ; 
Date de Calcul de la Moyenne Prévue désigne la date originelle (à la suite de tout ajustement (s’il y 
a lieu) en vertu du paragraphe (a) ou (b) de la définition de la “Date de Calcul de la Moyenne”) qui, si 
cette date n’avait pas été un Jour de Perturbation, aurait été une Date de Calcul de la Moyenne ; 
Date de Détermination désigne, en relation avec toute détermination, chaque date ou chacune des 
dates, le cas échéant, spécifiées comme telles dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que (i) si cette date n’est pas un Jour de Négociation Prévu et/ou (ii) si une Date de 
Détermination est un Jour de Perturbation, la Date de Détermination concernée sera déterminée 
conformément aux dispositions de la Clause 14.1, qui s’appliqueront mutatis mutandis de la même 
manière que si cette Date de Détermination était une Date de Référence ; 
Date de Référence désigne, pour les besoins de la Clause 14.1, chaque Date d’Évaluation spécifiée 
dans les Conditions Définitives applicables, ou autrement, toute date interprétée comme étant une Date 
de Référence conformément aux Modalités ; 
Date de Référence Prévue désigne, pour les besoins de la Clause 14.1, toute date originelle qui, sans 
la survenance d’un événement provoquant un Jour de Perturbation, aurait été une Date de Référence ; 
Date Valide désigne un Jour de Négociation Prévu qui n’est pas un Jour de Perturbation et où une autre 
Date de Calcul de la Moyenne ne survient pas ou n’est pas réputée survenir au titre de la Date de 
Référence ; 
Date Valide Commune désigne, à propos d’un Panier Combiné, un Jour de Négociation Prévu 
Commun qui n’est pas un Jour de Perturbation pour tout Composant du Panier Combiné et où une autre 
Date de Calcul de la Moyenne ne survient pas ou n’est pas réputée survenir ;

--- Page 247 ---
237 
 
 
Émetteur Sous-Jacent désigne l’entité qui est l’émetteur de l’Action Sous-Jacente, spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
ETF désigne (au titre d’une Part d’ETF) tout fond indiciel coté (exchange traded fund) spécifié comme 
étant un ETF dans les Conditions Définitives applicables ; 
Heure de Clôture Prévue désigne, au titre d’une Bourse ou d’un Marché Lié et d’un Jour de 
Négociation Prévu, l’heure de clôture prévue de cette Bourse ou de ce Marché Lié lors de ce Jour de 
Négociation Prévu, sans tenir compte de toute négociation après ou en dehors des heures normales des 
séances de négociation ; 
Heure de Détermination désigne l’heure spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables, ou, si cette heure n’est pas spécifiée, l’Heure de Clôture Prévue à la Bourse concernée, en 
relation avec chaque Action Sous-Jacente, Part d’ETF, Indice d’Actions ou Contrat à Terme sur 
Dividendes à évaluer. Si la Bourse concernée ferme avant son Heure de Clôture Prévue et si l’Heure de 
Détermination spécifiée se situe après l’heure de clôture effective de sa séance de négociation normale, 
l’Heure de Détermination sera cette heure de clôture effective ; 
Indice d’Actions désigne tout Indice spécifié comme un Indice dans les Conditions Définitives 
applicables, sous réserve des dispositions de la Modalité 9.2 (Ajustements des Indices), étant précisé 
qu’aucun indice n’est composé par Morgan Stanley, MSI plc, MSBV ou MSFL ou de toute autre entité 
juridique appartenant au même groupe que Morgan Stanley, MSI plc, MSBV ou MSFL ; 
Jour de Négociation Prévu, au titre de tout Composant du Panier Combiné qui est : 
(a) 
une Action Sous-Jacente ou un Indice d’Actions, a la signification qui lui est donnée 
dans la Modalité 9 ; 
(b) 
un Contrat à Terme sur Dividendes, a la signification qui lui est donnée dans la 
Modalité 13 ; 
Jour de Négociation Prévu Commun désigne, à propos d’un Panier Combiné, chaque jour qui est un 
Jour de Négociation Prévu pour tous les Composants du Panier Combiné ; 
Jour de Perturbation, au titre de tout Composant du Panier Combiné qui est :  
(b) 
une Action Sous-Jacente, une Part d’ETF ou un Indice d’Actions, a la signification qui 
lui est donnée dans la Modalité 9 ; 
(c) 
un Contrat à Terme sur Dividendes, a la signification qui lui est donnée dans la 
Modalité 13 ; 
Nombre Spécifié de Jours de Négociation Prévus désigne le nombre spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
Nombre Spécifié de Jours de Négociation Prévus Communs désigne le nombre spécifié comme tel 
dans les Conditions Définitives applicables ; 
Part d’ETF désigne la part, l’action ou toute autre unité (y compris, sans caractère limitatif, tout titre 
de créance) émise au profit d’un investisseur dans un ETF ou détenue par cet investisseur, telle 
qu’identifiée dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Valeur du Sous-Jacent Concerné a la signification qui lui est donnée dans les dispositions des 
Modalités Additionnelles qui sont stipulées applicables dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 248 ---
238 
 
 
15. 
REMBOURSEMENT ET RACHAT 
15.1 
Remboursement à Echéance. Sauf remboursement ou rachat anticipé et annulation, et sauf stipulation 
contraire des Modalités, (i) les Titres à Règlement en Espèces seront remboursés à leur Montant de 
Remboursement Final à la Date d’Echéance et (ii) les Titres à Règlement Physique seront remboursés 
par la livraison du Montant de Livraison Physique à la Date de Règlement Physique, sous réserve des 
dispositions de la Modalité 17 (Règlement Physique), dans chaque cas, conformément à ces Modalités 
(y compris toutes dispositions applicables des Modalités Additionnelles telles que spécifiées comme 
étant applicables dans les Conditions Définitives applicables). 
15.2 
Remboursement pour Raisons Fiscales. Les Titres pourront être remboursés en totalité (et non en partie 
seulement), à l’option de l’Emetteur concerné, à tout moment avant l’échéance des Titres, à charge 
d’adresser le préavis de remboursement décrit ci-dessous au moins 10 Jours Ouvrés avant la date fixée 
pour le remboursement des Titres, si l’Emetteur concerné détermine, à sa raisonnable discrétion, que 
lui-même ou le Garant seront soumis ou deviendront soumis par la loi à une retenue à la source ou une 
déduction sur les Titres, dans les conditions décrites à la Clause 17 (Fiscalité).  
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que :  
15.2.1 Remboursement au Pair s'applique à l'égard de toute Souche de Titres, les Titres pourront 
être remboursés à un montant égal au montant principal des Titres majorés des intérêts courus 
(le cas échéant) ; ou 
15.2.2 Détermination de l'Institution Financière Qualifiée s'applique à l'égard de toute Souche de 
Titres, les Titres pourront être remboursés à un montant déterminé par l'Agent de 
Détermination, agissant de bonne foi et dans des conditions commerciales normales, à une telle 
date telle que choisie par l'Agent de Détermination, à sa raisonnable discrétion (sous réserve 
que cette date ne soit pas supérieure à 15 Jours Ouvrés avant la date fixée pour le 
remboursement des Titres), comme étant le montant qu'une Institution Financière Qualifiée 
facturerait soit pour assumer l'ensemble des paiements de l'Emetteur et autres obligations 
concernant de tels Titres comme si un tel Cas de Défaut ne s'était pas produit ou pour s'acquitter 
des obligations qui pourraient avoir pour effet de préserver l'équivalent économique de tout 
paiement effectué par l'Emetteur au Titulaire de Titres concernant les Titres ; 
15.2.3 si "Montant de Remboursement Anticipé (Remboursement pour Raisons Fiscales) – Juste 
Valeur de Marché moins les Coûts" est indiqué comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, à la juste valeur de marché de ce Titre, à la date choisie par l’Agent de 
Détermination à sa raisonnable discrétion (étant entendu que cette date ne devra pas être 
antérieure de plus de 15 jours à la date fixée pour le remboursement des Titres), moins la quote-
part imputable à ce Titre du coût raisonnable encouru ou de la perte subie par l’Emetteur et/ou 
tout Affilié pour dénouer toutes conventions de couverture y afférentes, tel que le tout sera 
calculé par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion ; ou 
15.2.4 si "Montant de Remboursement Anticipé (Remboursement pour Raisons Fiscales) – Juste 
Valeur de Marché" est indiqué comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, 
à la juste valeur de marché de ce Titre, à la date choisie par l’Agent de Détermination à sa 
raisonnable discrétion (étant entendu que cette date ne devra pas être antérieure de plus de 15 
jours à la date fixée pour le remboursement des Titres), telle que calculée par l’Agent de 
Détermination à sa raisonnable discrétion. 
L’Emetteur devra notifier tout remboursement pour raisons fiscales conformément aux dispositions de 
la Clause 25 (Avis).  
15.3 
Avant de donner un préavis de remboursement en vertu de la Clause 15.2 (Remboursement pour Raisons 
Fiscales), l’Emetteur concerné remettra à l’Agent Financier :

--- Page 249 ---
239 
 
 
15.3.1 une attestation indiquant qu’il est en droit de procéder au remboursement et contenant un 
exposé des faits établissant la réalisation des conditions suspensives de son droit de procéder 
ainsi au remboursement (la date de remise de ce certificat à l’Agent Financier est la Date de 
Détermination du Remboursement) ; et 
15.3.2 une opinion d’un conseil juridique indépendant renommé confirmant ce qui précède sur la base 
de l’exposé des faits. 
Le préavis de remboursement sera notifié au moins 10 Jours Ouvrés avant la date fixée pour le 
remboursement. La date et le prix de remboursement seront spécifiés dans le préavis. 
15.4 
Remboursement au Gré de l’Emetteur. Si les Conditions Définitives applicables stipulent une Option 
de Remboursement au gré de l’Emetteur, l'Emetteur pourra procéder au remboursement de la totalité, 
ou, si les Conditions Définitives applicables en disposent ainsi, d’une partie des Titres, à toute Date de 
Remboursement Optionnel (Remboursement au gré de l’Emetteur) et pour le Montant de 
Remboursement Optionnel (Remboursement au gré de l’Emetteur) applicables, à charge par l’Emetteur 
de donner un préavis au moins égal au Délai Minimal de Préavis et au maximum égal au Délai Maximal 
de Préavis aux Titulaires de Titres (préavis qui sera irrévocable et obligera l’Emetteur à rembourser les 
Titres spécifiés dans ce préavis à la Date de Remboursement Optionnel (Remboursement au gré de 
l’Emetteur) et pour le Montant de Remboursement Optionnel (Remboursement au gré de l’Emetteur) 
applicables, majoré des intérêts courus (le cas échéant) jusqu’à cette date).  
15.5 
Remboursement Partiel. Si les Titres doivent être remboursés en partie seulement à une date 
quelconque, conformément aux dispositions de la Clause 15.4 (Remboursement au Gré de l’Emetteur), 
le remboursement sera effectué par réduction du montant nominal de tous les Titres d'une même Souche 
proportionnellement au montant nominal total remboursé.  
15.6 
Remboursement Partiel Automatique. Si Remboursement Partiel Automatique est spécifié comme 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, l’Emetteur devra, à une date spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables (la Date de Remboursement Partiel Automatique), rembourser 
partiellement tous les Titres par réduction du montant nominal de tous les Titres par un montant spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables (le Montant de Remboursement Partiel Automatique) 
(afin d’éviter toute ambiguïté, ce montant sera payé en plus de tout Montant d’Intérêts payable à la date 
de Remboursement Partiel Automatique). Afin d’éviter toute ambiguïté, le Montant d’Intérêts et/ou le 
Montant de Remboursement seront calculé(s) à compter de la Date de Remboursement Partiel 
Automatique sur ce montant nominal réduit. 
15.7 
Remboursement au Gré des Titulaires de Titres. Si les Conditions Définitives applicables stipulent une 
Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres, l’Emetteur devra procéder, au gré du titulaire 
de tout Titre, au remboursement de ce Titre à Date de Remboursement Optionnel (Remboursement au 
gré des Titulaires de Titres) spécifiée dans la Notification d’Option de Remboursement au Gré d’un 
Titulaire de Titres, pour le Montant de Remboursement Optionnel (Remboursement au gré d’un 
Titulaire de Titres), majoré des intérêts courus (le cas échéant) jusqu’à cette date.  
15.8 
Afin d’exercer l’option stipulée à la Clause 15.7 (Remboursement au Gré des Titulaires de Titres), le 
titulaire d’un Titre doit, 30 jours au moins et 60 jours au plus avant la Date de Remboursement 
Optionnel (Remboursement au Gré des Titulaires de Titres), (i) déposer auprès de l’Agent Payeur, dans 
son établissement désigné, une Notification d’Option de Remboursement au Gré d’un Titulaire de 
Titres, sur le formulaire qui peut être obtenu auprès de tout Agent Payeur, et (ii) transférer ou faire 
transférer les Titres à rembourser sur le compte de l’Agent Payeur spécifié dans la Notification de 
Remboursement au Gré d’un Titulaire de Titres.  
Nonobstant les dispositions précédentes, le droit d’exiger le remboursement de ces Titres devra être 
exercé conformément aux règles et procédures du Système de Compensation Concerné et, en cas de

--- Page 250 ---
240 
 
 
divergence entre les dispositions précédentes et les règles et procédures du Système de Compensation 
Concerné, les règles et procédures du Système de Compensation Concerné prévaudront.  
15.9 
Remboursement Anticipé des Titres à Coupon Zéro : A moins qu'un Montant de Remboursement 
différent soit spécifié dans les Conditions Définitives applicables, le Montant de Remboursement 
payable lors du remboursement d’un Titre à Coupon Zéro, à tout moment avant la Date d’Echéance, 
sera un montant égal à la somme : 
15.9.1 du Prix de Référence ; et  
15.9.2 du produit du Rendement Accru (composé annuellement) appliqué au Prix de Référence à 
compter de la Date d’Emission (incluse) et jusqu’à la date (non incluse) fixée pour le 
remboursement ou (selon le cas) la date à laquelle le Titre devient exigible et payable. 
Si ce calcul doit être effectué pour une période qui n’est pas un nombre entier d’années, le calcul au 
titre d’une période inférieure à une année complète sera effectué sur la base de la Fraction de Décompte 
des Jours qui peut être spécifiée dans les Conditions Définitives applicables pour les besoins de la 
présente Clause 15.9 (Remboursement Anticipé des Titres à Coupon Zéro) ou, en l’absence de cette 
spécification, une Fraction de Décompte des Jours de 30E/360. 
15.10 Rachat : Morgan Stanley, MSIP, MSBV, MSFL ou l’une quelconque de leurs Filiales respectives 
pourront à tout moment racheter des Titres sur le marché ou autrement et à un prix quelconque. 
15.11 Annulation : Tous les Titres ainsi remboursés, et tous les Titres ainsi rachetés par l’Emetteur pourront, 
à la raisonnable discrétion de l’Emetteur concerné, être annulés ou conservés conformément aux lois et 
réglementations applicables et notamment les lois et règlementations du pays d’immatriculation de 
l’Emetteur (lex societatis), les lois et règlementations relatives aux abus de marché. Tous les Titres ainsi 
remboursés ou rachetés et que l’Emetteur a souhaité annuler le seront par transfert sur un compte 
conformément aux règles et procédures d’Euroclear France et, s’ils sont ainsi transférés, seront 
immédiatement annulés avec tous les Titres rachetés par l’Emetteur concerné (avec tous les droits 
relatifs au paiement des intérêts et aux autres montants relatifs à ces Titres). Tous les Titres ainsi annulés 
ou, selon le cas, transférés ou restitués pour annulation ne pourront pas être réémis ni revendus, et 
l’Emetteur sera déchargé de ses obligations en vertu de ces Titres.  
15.12 Evènement de Remboursement Anticipé Automatique 
Tous les termes commençant par une majuscule qui ne sont pas définis dans les présentes auront la 
signification qui leur est donnée (i) dans les dispositions applicables des Modalités Additionnelles ou, 
si ces dispositions ne sont pas applicables, (ii) dans les Modalités.  
Sous réserve des dispositions applicables des Modalités Additionnelles, si les Conditions Définitives 
applicables stipulent que Evénement de Remboursement Anticipé Automatique s'applique, à moins 
qu'ils n'aient été préalablement remboursés ou rachetés et annulés, si l’Evénement de Remboursement 
Anticipé Automatique se produit lors de toute Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé 
Automatique, alors les Titres seront automatiquement remboursés en totalité, et non en partie, à la Date 
de Remboursement Anticipé Automatique, immédiatement après cette Date d’Evaluation du 
Remboursement Anticipé Automatique et le Montant de Remboursement Anticipé du par l’Emetteur à 
cette date pour le remboursement de chaque Titre, sera un montant libellé dans la Devise Prévue 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, égal au Montant de Remboursement Anticipé 
Automatique concerné.

--- Page 251 ---
241 
 
 
Définitions 
Dans cette clause : 
Date de Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque date spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ou, si cette date n’est pas un Jour Ouvré, le Jour Ouvré 
immédiatement suivant, et aucun Titulaire de Titres n’aura droit au paiement d’intérêts ni à tout 
paiement supplémentaire au titre de ce report. 
Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique désigne, concernant les Titres à Taux 
Variable, les Titres Indexés sur Actions, les Titres Indexés sur Devises, les Titres Indexés sur Fonds, 
les Titres Indexés sur l'Inflation ou des Titres Indexés sur Contrats à Terme, chaque date spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables, étant précisé que (i) si cette date n’est pas un 
Jour de Négociation Prévu, la Date d'Évaluation du Remboursement Anticipé Automatique concernée 
correspond (A) s’agissant des Titres Indexés sur Devises, au Jour de Négociation Prévu suivant ; (B) 
s’agissant des Titres Indexés sur Actions, le Jour de Négociation Prévu suivant ou, s'il est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables que « Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de 
Perturbation Communs » ou « Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation 
Individuels » s'appliquent, le Jour de Négociation Prévu Commun suivant ; ou (C) s’agissant des Titres 
Indexés sur Fonds, le Jour Ouvré Fonds suivant ou, s'il est spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables que « Jours Ouvrés Fonds Communs et Jours de Perturbation Communs » ou « Jours Ouvrés 
Fonds Communs et Jours de Perturbation Individuels » s'appliquent, le Jour Ouvré Fonds Commun 
suivant ; ou (D) s’agissant des Titres Indexés sur Contrats à Terme, le Jour de Négociation Prévu suivant 
ou, s'il est spécifié dans les Conditions Définitives applicables que « Jours de Négociation Prévus 
Communs et Jours de Perturbation Communs » ou « Jours de Négociation Prévus Communs et Jours 
de Perturbation Individuels » s'appliquent, le Jour de Négociation Prévu Commun suivant ; ou (E) 
s’agissant des Titres Indexés sur une Combinaison de Panier, le Jour de Négociation Prévu suivant ou, 
s'il est spécifié dans les Conditions Définitives applicables que « Jours de Négociation Prévus Communs 
et Jours de Perturbation Communs » ou « Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de 
Perturbation Individuels » s'appliquent, le Jour de Négociation Prévu Commun suivant ; et (ii) si, de 
l’avis de l’Agent de Détermination, le jour en question est (x) s’agissant des Titres Indexés sur Actions, 
des Titres Indexés sur Fonds, des Titres Indexés sur Contrats à Terme ou des Titres Indexés sur une 
Combinaison de Panier, un Jour de Perturbation, les stipulations de la Clause 9.1 (Évaluation, 
Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), de la Clause 12.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), de la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) ou de la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date d'Évaluation du Remboursement Anticipé 
Automatique était une Date de Référence ; ou (y) s’agissant des Titres Indexés sur Devises, un jour 
durant lequel un Cas de Perturbation Devise se produit ou est en cours, les stipulations de la Clause 10.4 
(Règles Alternatives de Substitution en Cas de Perturbation Devise) s'appliquent mutatis mutandis 
comme si la Date d'Évaluation du Remboursement Anticipé Automatique était une Date d’Évaluation. 
Evénement de Remboursement Anticipé Automatique désigne, sauf définition contraire dans les 
Modalités Additionnelles telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables (a) dans le cas d’un seul Indice, d’une seule Part d’ETF, d’une seule Action Sous-Jacente, 
d’un seul Indice de l’Inflation, d’une seule Paire de Devises, d’une seule Part de Fonds ou d’un seul 
Contrat à Terme le fait que le niveau de l’Indice, de l’Indice de l’Inflation, le taux de change de la Paire 
de Devises, le cours de l’Action Sous-Jacente ou le prix de la Part d’ETF, de la Part de Fonds ou du 
Contrat à Terme, selon le cas, déterminé par l’Agent de Détermination à l’Heure d’Evaluation lors de 
toute Date d'Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique est, (b) dans le cas d’un Panier 
d’Indices, d’un Panier de Parts d’ETF, d’un Panier d’Actions, d’un Panier d’Indices d’Inflation, d’un 
Panier de Paires de Devises, d’un Panier de Parts de Fonds ou d’un Panier de Contrats à Terme le fait 
que le montant déterminé par l’Agent de Détermination, égal à la somme des valeurs de chaque Indice, 
chaque Part d’ETF, chaque Action Sous-Jacente, chaque Indice de l’Inflation, chaque Paire de Devises,

--- Page 252 ---
242 
 
 
chaque Part de Fonds ou chaque Contrat à Terme calculée comme le produit obtenu en multipliant (x) 
le niveau de cet Indice ou de cette Part d’ETF ou le cours de cette Action Sous-Jacente, telle que 
déterminée par l'Agent de Détermination à l’Heure d’Evaluation lors de toute Date d’Evaluation du 
Remboursement Anticipé Automatique, par (y) la Pondération applicable, et (c) dans le cas des Titres 
à Taux Variable, la somme des Montants de Coupons versés aux Titulaires des Titres exprimée en 
pourcentage du Montant de Calcul, est, (i) supérieur(e), (ii) supérieur(e) ou égal(e), (iii) inférieur(e) ou 
(iv) inférieur(e) ou égal(e), au Niveau de Remboursement Anticipé Automatique, tel que spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables. 
Montant de Remboursement Anticipé Automatique désigne (a) le montant dans la Devise Prévue 
déterminé conformément aux dispositions applicables (le cas échéant) des Modalités Additionnelles, 
ou, si de telles dispositions ne sont pas applicables, (b) le montant dans la Devise Prévue (le cas échéant) 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ou, si ni (a) ni (b) ne s'applique (c) un 
montant égal au produit obtenu en multipliant (i) la valeur nominale de chaque Titre par (ii) le Taux de 
Remboursement Anticipé Automatique applicable à cette Date de Remboursement Anticipé 
Automatique. 
Niveau de Remboursement Anticipé Automatique désigne, à moins qu'il ne soit définit autrement 
dans les Modalités Additionnelles, le niveau de l'Indice, de l’Indice de l’Inflation, le taux de change de 
la Paire de Devises ou le cours de l'Action Sous-Jacente ou le prix de la Part d’ETF, de la Part de Fonds 
ou du Contrat à Terme ou le Taux de Référence CMS concerné, selon le cas, spécifié comme tel dans 
les Conditions Définitives applicables sous réserve d’ajustement de temps à autre, conformément aux 
dispositions de la Clause 9 (Dispositions applicables aux Titres Indexés sur Actions) ou, dans le cas des 
Titres à Taux Variable, le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Taux de Remboursement Anticipé Automatique désigne, pour toute Date de Remboursement 
Anticipé Automatique, le taux spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ou, en 
l'absence de disposition prévoyant ce taux, 100 pour cent. 
15.13 Remboursement Anticipé Automatique avec Déclenchement Lié aux Coupons  
Si « Remboursement Anticipé Automatique avec Déclenchement Lié aux Coupons » est indiqué 
comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, alors (sauf si les Titres ont été 
précédemment remboursés ou achetés et annulés conformément aux Modalités), si à la Date 
d'Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique concernée, le Montant Total du Coupon 
Cumulé est égal ou supérieur au Niveau Cible de Coupon Cumulé spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, l'Emetteur remboursera les Titres à la Date de Remboursement Anticipé 
Automatique immédiatement suivante au Montant de Remboursement Anticipé Automatique pour cette 
Date d'Evaluation de Remboursement Anticipé Automatique étant un montant par Montant de Calcul 
déterminé par l'Agent de Calcul conformément à la formule suivante : 
Montant du Remboursement Anticipé Automatique = Taux du Remboursement Anticipé Automatique × Montant de Calcul 
Où: 
Montant Total du Coupon désigne, pour un Titre et une Date d'Evaluation de Remboursement 
Anticipé Automatique, la somme des Montants de Coupon payés par l'Emetteur à toute Date de 
Paiement d'Intérêts précédant la Date d'Evaluation de Remboursement Anticipé Automatique 
concernée. 
Date de Remboursement Anticipé Automatique signifie chaque date spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
Taux de Remboursement Anticipé Automatique désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel 
dans les Conditions Définitives applicables (et si des taux différents sont ainsi spécifiés pour différentes

--- Page 253 ---
243 
 
 
Dates d'Evaluation de Remboursement Anticipé Automatique, le taux en pourcentage ainsi spécifié 
pour la Date d'Evaluation de Remboursement Anticipé Automatique concernée) ; 
Date d'Evaluation de Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque date spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d'ajustement conformément à la Modalité 
15.12 (Evènement de Remboursement Anticipé Automatique) ; 
Niveau Cible de Coupon Cumulé signifie, pour chaque Titre, un montant déterminé conformément à 
la formule suivante : 
 
Montant Nominal x Seuil de Déclenchement Lié aux Coupons 
Seuil de Déclenchement Lié aux Coupons désigne un pourcentage, tel que spécifié dans les 
Conditions Définitives concernées. 
Montant Total du Coupon Cumulé désigne, pour un Titre et une Date d'Evaluation de 
Remboursement Anticipé Automatique, la somme du Montant Total du Coupon et du Montant du 
Coupon qui doit être payé à la Date de Paiement d'Intérêt suivant immédiatement cette Date 
d'Evaluation de Remboursement Anticipé. 
Pour lever toute ambiguïté la présente Modalité est notamment applicable pour tous les Titres visés à 
la Section 8 (Modalités Additionnelles Applicables aux Titres à Taux Fixe et/ou à Taux Variable) des 
Modalités Additionnelles. 
16. 
PAIEMENTS 
Aux fins de la présente Modalité 16 (Paiements), les références au paiement du principal et/ou des 
intérêts et autres expressions similaires seront, lorsque le contexte le permet, réputées également faire 
référence au transfert de tout Montant de Livraison Physique. 
16.1 
Paiements concernant les Titres 
Les paiements en principal et intérêts en vertu des Titres devront (dans le cas de Titres sous forme 
dématérialisée au porteur ou au nominatif administré) être effectués par transfert au compte (tenu dans 
la devise concernée) des Teneurs de Compte Euroclear France concernés, au profit des Titulaires de 
Titres et (dans le cas de Titres au nominatif pur) à des comptes (tenus dans la devise concernée) auprès 
d’une Banque désignée par les Titulaires de Titres. Tous les paiements valablement effectués aux 
comptes de ces Teneurs de Compte Euroclear France ou Titulaires de Titres vaudront décharge effective 
de l’Emetteur au titre de ces paiements. 
Si la date de paiement de tout montant dû en vertu d’un Titre n’est pas un Jour Ouvré de Paiement, le 
titulaire concerné aura droit à ce paiement (i) le Jour Ouvré de Paiement immédiatement suivant dans 
la place concernée, si les Conditions Définitives applicables stipulent la clause Jour Ouvré de Paiement 
Suivant ou (ii) le Jour Ouvré de Paiement immédiatement suivant dans la place concernée, à moins que 
la date de paiement ne tombe de ce fait le mois calendaire suivant, auquel cas cette date de paiement 
sera avancée au Jour Ouvré de Paiement immédiatement précédent dans la place concernée, si les 
Conditions Définitives applicables stipulent la clause Jour Ouvré de Paiement Suivant Modifié, étant 
entendu que dans le cas où les Conditions Définitives applicables ne stipuleraient ni la clause Jour 
Ouvré de Paiement Suivant ni la clause Jour Ouvré de Paiement Suivant Modifié, la clause Jour Ouvré 
de Paiement Suivant sera réputée s’appliquer. Dans le cas où la date de paiement serait ajustée 
conformément à la présente Clause 16 (Paiements), le montant dû en vertu de tout Titre ne sera pas 
affecté par cet ajustement. A cet effet, et sauf stipulation contraire des Conditions Définitives 
applicables, Jour Ouvré de Paiement désigne un jour (autre qu’un samedi ou un dimanche) (A) où 
Euroclear France est ouvert pour l’exercice de son activité, (B) qui est un jour ouvré dans les pays 
spécifiés comme des Centres d’Affaires Additionnels dans les Conditions Définitives applicables, et

--- Page 254 ---
244 
 
 
(C) (i) dans le cas d’un paiement en euro, où le système TARGET2 est ouvert ou (ii) dans le cas d’un 
paiement dans une devise autre que l’euro, si le paiement doit être effectué par transfert à un compte 
tenu auprès d’une banque dans la devise concernée, où des opérations de change peuvent être effectuées 
dans la devise concernée, dans le principal centre financier du pays de cette devise.  
16.2 
Indisponibilité d'une Devise 
Si une Devise Prévue n'est pas disponible pour que l'Emetteur puisse procéder aux paiements, du 
principal, de la prime, des intérêts et/ou des montants supplémentaires, le cas échéant, de l'un 
quelconque des Titres (que cela soit du à l'imposition de contrôle des changes ou d'autres circonstances 
sur lesquelles l'Emetteur n'a aucun contrôle, ou si la Devise Prévue n'est plus utilisée par le 
gouvernement du pays émettant cette devise ou par les institutions publiques de la communauté bancaire 
internationale pour le règlement des transactions), l'Emetteur pourra satisfaire ses obligations vis-à-vis 
des Titulaires de Titres en procédant au paiement en U.S. Dollars sur la base du taux de change prévalant 
à la date du paiement ou à la date la plus récente possible, un tel taux étant basé sur la cotation la plus 
haute du cours acheteur dans la ville de New York reçu par l'Agent des Taux de Change aux alentours 
de 11.00 heures du matin, heure de New York, le deuxième Jour Ouvré précédant la date de paiement 
applicable et provenant de trois courtiers en devises étrangères renommés pour l'achat par le courtier 
fixant la cotation : 
16.2.1 de la Devise Prévue pour des U.S. Dollars pour le règlement à la date de paiement ;  
16.2.2 dans le montant total de la Devise Prévue du aux porteurs ou aux propriétaires des Titres ; et 
16.2.3 auquel le courtier concerné s'engage à exécuter un contrat. 
Si ces cotations ne sont pas disponibles, l'Agent des Taux de Change déterminera à sa raisonnable 
discrétion le Taux d'Echange de Marché. Sauf cas d'erreur manifeste, toutes les déterminations par 
l'Agent des Taux de Change seront définitives à toutes fins utiles et obligatoires vis-à-vis de l'Emetteur, 
du Garant (le cas échant) et des Titulaires de Titres. L'Agent des Taux de Change sera Morgan Stanley 
& Co. International plc, à moins qu'il n'en soit précisé autrement dans les Conditions Définitives 
applicables. Si l'Agent des Taux de Change n'est pas affilié à Morgan Stanley, il pourra s'agir de l'un 
des courtiers fixant les cotations. 
Tout paiement fait en U.S. Dollars sur la base du taux de change prévalant pour le cas où le paiement 
requis est dans une Devise Prévue indisponible ne constituera pas un Cas de Défaut. 
Les dispositions précédentes ne sont pas applicables si une Devise Prévue est indisponible parce qu'elle 
a été remplacée par l'euro. Si l'euro a remplacé une Devise Prévue, l'Emetteur peut (ou devra, si cela est 
requis par la loi applicable), sans le consentement des titulaires des Titres affectés, payer le principal 
ou la prime, le cas échéant, ou intérêts, le cas échéant, de chaque Titre libellé dans la Devise Prévue en 
euros au lieu et place de la Devise Prévue, conformément aux mesures légalement applicables prises en 
vertu du Traité. Comme indiqué précédemment, tout paiement fait en U.S. Dollars ou en euro, dans un 
cas où la Devise Prévue n'est plus disponible, ne constitue pas un Cas de Défaut. 
17. 
REGLEMENT PHYSIQUE 
17.1 
Notification de Livraison 
17.1.1 Chaque Titulaire de Titres à Règlement Physique devra, au plus tard à la date prévue pour le 
remboursement de ceux-ci (ou à toute date antérieure que l'Emetteur notifiera à l'Agent 
Financier et aux Titulaires de Titres et qui, selon lui, est nécessaire pour que l'Emetteur, l'Agent 
Financier et/ou le(s) Système(s) de Compensation Concerné(s) puissent exécuter leurs 
obligations respectives en vertu des présentes), faire en sorte ce que le Teneur de Compte 
Euroclear France par l’intermédiaire duquel ses Titres sont détenus (i) remette pour son compte

--- Page 255 ---
245 
 
 
à l'Agent Financier une notice irrévocable (la Notification de Livraison) dans la forme prévue 
par le Contrat de Service Financier et (ii) transfère simultanément les Titres concernés vers le 
compte Euroclear France de l’Agent Payeur Principal. 
17.1.2 La Notification de Livraison devra : 
(i) 
préciser le nom, l'adresse et le numéro de téléphone du contact du Titulaire de Titres 
concerné et de la personne auprès de qui l’Emetteur pourra obtenir les informations pour 
la livraison des Titres Sous-Jacents; 
(ii) 
préciser le nombre de Titres qui font l’objet de ladite Notification de Livraison ; 
(iii) 
confirmer l’instruction irrévocable donnée au Teneur de Compte Euroclear France par 
l’intermédiaire duquel les Titres concernés sont détenus de transférer immédiatement ces 
Titres vers le compte Euroclear France de l’Agent Payeur Principal ; 
(iv) 
contenir une déclaration et garantie du Titulaire de Titres confirmant que les Titres 
auxquels se rapporte la Notification de Livraison sont libres de tous privilèges, sûretés, 
charges et autres droits de tiers ; 
(v) 
spécifier le numéro et le nom du compte au(x) Système(s) de Compensation ou à la 
banque qui devra être crédité du Montant de Livraison Physique ; 
(vi) 
spécifier un compte sur lequel doivent être versés les dividendes (le cas échéant) 
exigibles en vertu de la présente Modalité 17 ou tout autre montant en espèces ; 
(vii) certifier que le bénéficiaire effectif de chaque Titre n’est pas un ressortissant américain 
(U.S. person) (tel que défini dans la Notification de Livraison), que le Titre n'est pas 
remboursé aux États-Unis ou au nom d'un ressortissant américain (U.S. person) et 
qu'aucune somme d'argent, aucun titre ou autre bien n'a été ou ne sera remis aux États-
Unis ou à un ressortissant américain (U.S. person), ou pour le compte ou le bénéfice de 
celui-ci, dans le cadre d'un remboursement de ce Titre ; 
(viii) contenir un engagement irrévocable de payer les Frais de Remboursement et (dans la 
mesure où elles sont dues mais non payées) les Taxes (le cas échéant) qui, dans chaque 
cas, sont déterminés par l'Emetteur comme étant dus et une instruction irrévocable au(x) 
Système(s) de Compensation Concerné(s) ou à la banque de débiter à la Date de 
Règlement Physique ou après celle-ci, le compte en espèces ou tout autre compte du 
Titulaire de Titres auprès du ou des Système(s) de Compensation Concerné(s) ou de la 
banque spécifié(e)(s) dans la Notification de Livraison de ces Frais de Remboursement 
et Taxes ; et 
(ix) 
autoriser la production de la Notification de Livraison dans toute procédure 
administrative ou judiciaire applicable. 
17.1.3 Une Notification de Livraison, une fois remise à l’Agent Payeur Principal, sera irrévocable et 
ne pourra être retirée sans le consentement écrit de l'Emetteur. Un Titulaire de Titres ne pourra 
transférer aucun Titre faisant l'objet d'une Notification de Livraison à la suite de la remise de 
cette Notification de Livraison à l’Agent Payeur Principal. Une Notification de Livraison ne 
sera valable que dans la mesure où l’Agent Payeur Principal n'a pas reçu d'instructions 
préalables contradictoires concernant les Titres faisant l'objet de la Notification de Livraison. 
17.1.4 Le fait qu’une Notification de Livraison ne soit pas dûment complétée et remise peut entraîner 
le traitement de cette notification comme nulle et non avenue. Toute détermination visant à 
déterminer si une telle notification a été correctement remplie et remise conformément aux

--- Page 256 ---
246 
 
 
présentes sera effectuée par l'Agent Payeur Principal et sera définitive et opposable à l'Emetteur 
et aux Titulaires de Titres. 
17.1.5 Si un Titulaire ne remet pas une Notification de Livraison, en son nom, comme prévu dans les 
présentes à l'Agent Payeur Principal, au plus tard à la date prévue pour le remboursement des 
Titres, alors le Montant de Livraison Physique sera livré dès que possible après la Date 
d'Echéance, telle que définie dans les Conditions Définitives applicables (auquel cas, cette date 
de livraison sera considérée comme la Date de Règlement Physique) aux seuls risques de ce 
Titulaire de la manière ci-dessous. Dans de telles circonstances, le Titulaire concerné n'aura 
droit à aucun paiement, qu'il s'agisse d'intérêts ou autres, et l'Emetteur n'assume aucune 
responsabilité, du fait que la Date de Règlement Physique soit postérieure à la Date d'Echéance. 
17.1.6 Après réception de la Notification de Livraison et des Titres concernés sur son compte 
Euroclear France, l'Agent Payeur Principal devra envoyer sans délai, le Jour Ouvré suivant la 
réception de cette notification, une copie de la Notification de Livraison à l'Emetteur ou à la 
personne que l'Emetteur aura préalablement désignée. 
17.2 
Obligation de Livraison 
17.2.1 Sous réserve des autres dispositions de la présente Modalité 17.2 (Obligation de Livraison), 
l'Emetteur s'acquittera de son obligation de livrer le Montant de Livraison Physique relatif à 
tout Titre en livrant ou en faisant livrer les Titres Sous-Jacents concernés à la Date de 
Règlement Physique au Système de Compensation pour créditer le compte auprès du Système 
de Compensation spécifié dans la Notification de Livraison du Titulaire de Titres concerné. 
17.2.2 Le nombre de Titres Sous-Jacents à livrer à, ou pour le compte de, chaque Titulaire de Titres 
lors du remboursement de tout Titre à Règlement Physique sera déterminé conformément aux 
dispositions des Modalités Additionnelles spécifiées comme étant applicables dans les 
Conditions Définitives applicables. L'Emetteur pourra payer une soulte en espèces à chaque 
Titulaire de Titres représentant toutes fractions de Titres Sous-Jacents constituant le Montant 
de Livraison Physique. 
17.2.3 Après la livraison à ou pour le compte d’un Titulaire de Titres du Montant de Livraison 
Physique concerné, et aussi longtemps que le cédant ou son agent ou mandataire continuera 
d'être enregistré auprès de tout système de compensation ou autrement en qualité de propriétaire 
des Titres Sous-Jacent composant ce Montant de Livraison Physique (la Période 
d'Intervention), aucun de ce cédant ou agent ou mandataire de l'Émetteur ou de ce cédant ne 
sera (i) dans l’obligation de remettre à ce Titulaire de Titres ou à toute autre personne une lettre, 
un certificat, une notification, une circulaire, un dividende ou tout autre document ou paiement 
quelconque reçu par l'Emetteur ou ce cédant, agent ou mandataire en sa qualité de titulaire de 
ces Titres Sous-Jacents, (ii) dans l’obligation d'exercer des droits (y compris des droits de vote) 
attachés à ces Titres Sous-Jacents pendant la Période d'Intervention, ou (iii) responsable envers 
ce Titulaire de Titres ou toute autre personne au titre de toute perte ou de tout dommage que le 
Titulaire de Titres ou toute autre personne pourrait subir en raison, directement ou 
indirectement, de l’enregistrement de l'Emetteur ou de ce cédant, agent ou mandataire dans le 
Système de Compensation pendant cette Période d'Intervention en tant que propriétaire légal 
de ces Titres Sous-Jacents. 
17.2.4 Tous les montants relatifs aux dividendes et aux intérêts sur les Titres Sous-Jacents composant 
le Montant de Livraison Physique à livrer seront dus à la partie qui devrait recevoir ces montants 
conformément aux pratiques de marché pour une vente de Titres Sous-Jacents exécutée le Jour 
de Bourse suivant la Date de Détermination relative aux Titres. Ces montants seront versés ou 
crédités sur le compte spécifié par le Titulaire de Titres dans la Notification de Livraison 
concernée. Aucun droit aux dividendes ou aux intérêts sur les Titres Sous-Jacents ne sera acquis 
aux Titulaires de Titres avant la Date de Détermination.

--- Page 257 ---
247 
 
 
17.3 
Perturbation du Règlement Physique 
17.3.1 La présente Modalité 17.3 (Perturbation du Règlement Physique) ne sera applicable que 
lorsque le Règlement Physique est applicable. 
17.3.2 L'Agent de Détermination déterminera, en agissant de bonne foi et de manière 
commercialement raisonnable, si un Cas de Perturbation du Règlement s'est produit ou non à 
tout moment concernant les Titres Sous-Jacents compris dans le Montant de Livraison Physique 
(les Titres Affectés) et s’il détermine qu'un tel événement s'est produit et a empêché la livraison 
de ces Titres Affectés le jour initial qui, sans la survenance d'un tel Cas de Perturbation du 
Règlement, aurait été la Date de Règlement Physique, alors la Date de Règlement Physique 
sera le premier jour suivant au cours duquel la livraison de ces Titres Affectés pourra avoir lieu 
via le Système de Compensation, sauf si un Cas de Perturbation du Règlement empêche le 
règlement au cours de chacun des dix (10) Jours Ouvrés du Système de Compensation suivants 
immédiatement la date initiale qui, sans la survenance d’un tel Cas de Perturbation du 
Règlement, aurait été la Date de Règlement Physique. Dans ce cas, (a) si les Titres Affectés 
peuvent être livrés de toute autre manière commercialement raisonnable, alors la Date de 
Règlement Physique sera le premier jour au cours duquel le règlement d'une vente de ces Titres 
Affectés réalisée ce 10ème Jour Ouvré du Système de Compensation aurait habituellement eu 
lieu en utilisant cet autre mode de livraison commercialement raisonnable (ce mode de livraison 
sera considéré comme le Système de Compensation pour les besoins de la livraison de ces Titres 
Affectés), et (b) si ces Titres Affectés ne peuvent être livré d’une autre manière 
commercialement raisonnable, alors la Date de Règlement Physique sera reportée jusqu'à ce 
que la livraison puisse être effectuée via le Système de Compensation ou de toute autre manière 
commercialement raisonnable. Pour éviter toute ambiguïté, un tel report ne constituera pas un 
Cas de Défaut par l'Emetteur. 
17.3.3 Tant que la livraison des Titres Sous-Jacents à l'égard d'un Titre n'est pas possible en raison 
d'un Cas de Perturbation du Règlement, alors au lieu d'un règlement physique, et nonobstant 
toute autre stipulation des présentes ou tout report de la Date de Règlement Physique, l'Emetteur 
peut choisir, à sa discrétion raisonnable en tenant compte des pratiques sur les marchés des 
capitaux et en agissant de bonne foi, de satisfaire à ses obligations à l’égard du Titre concerné 
en payant au Titulaire concerné le Prix de Règlement en Espèces en Cas de Perturbation au plus 
tard le troisième Jour Ouvré suivant la date à laquelle l'avis d'un tel choix est donné aux 
Titulaires conformément à la Modalité 25 (Avis). Le paiement du Prix de Règlement en Espèces 
en Cas de Perturbation sera effectué de la manière qui sera notifiée aux Titulaires conformément 
à la Modalité 25 (Avis). 
17.3.4 Pour les besoins des présentes : 
(a) 
un Cas de Perturbation du Règlement désigne un événement échappant au 
contrôle de l'Emetteur ou du cédant de tout Titre Sous-Jacent concerné et en 
conséquence duquel le Système de Compensation ne peut pas recevoir ou 
compenser le transfert de ces Titres Sous-Jacents, tel que déterminé par l'Agent 
de Détermination agissant de bonne foi et de manière commercialement 
raisonnable ; et  
(b) 
Le Prix de Règlement en Espèces en Cas de Perturbation désigne pour 
chaque Titre, un montant déterminé par l'Agent de Détermination agissant de 
bonne foi et d'une manière commercialement raisonnable reflétant la juste 
valeur de marché des Titres moins les coûts supportés par l'Emetteur et/ou l'un 
de ses Affiliés pour dénouer de tout accord de couverture lié au Sous-Jacent 
Applicable et en tenant compte de la valeur des Titres Sous-Jacents concernés 
qui auraient dû être livrés.

--- Page 258 ---
248 
 
 
17.4 
Perturbation de la Livraison du Règlement Physique 
17.4.1 La présente Modalité 17.4 (Perturbation de la Livraison du Règlement Physique) ne sera 
applicable que lorsque le Règlement Physique est applicable. 
17.4.2 Si l'Agent de Détermination détermine, en agissant de bonne foi et de manière 
commercialement raisonnable, qu'un Cas de Perturbation de la Livraison s'est produit, l'Agent 
de Détermination notifiera l'Emetteur qui devra promptement, et en tout état de cause au plus 
tard 15 Jours Ouvrés après la réception par L'Emetteur de cette notification de l'Agent de 
Détermination, notifier les Titulaires de Titres, et l'Emetteur devra alors livrer ou faire livrer, à 
la Date de Règlement Physique, le nombre de Titres Sous-Jacents compris dans le Montant de 
Livraison Physique (le cas échéant) qu'il peut livrer, ou faire livrer, à cette date et payer le 
montant qui, de l’avis de l'Agent de Détermination, est approprié dans les circonstances pour 
compenser la non-livraison du reste des Titres Sous-Jacents compris dans le Montant de 
Livraison Physique (en supposant la satisfaction de chaque condition suspensive applicable) à 
laquelle les Titulaires de Titres auraient eu droit en vertu des Titres sans la survenance de ce 
Cas de Perturbation de la Livraison, auquel cas les droits des Titulaires de Titres respectifs à 
recevoir des Titres Sous-Jacents lors du remboursement cesseront et les obligations de 
l'Emetteur au titre des Titres seront entièrement satisfaites à la livraison de ce nombre de Titres 
Sous-Jacents et au paiement de ce montant. 
17.4.3 Lorsque la présente Modalité 17.4 (Perturbation de la Livraison du Règlement Physique) est 
applicable conformément à ses termes, dans la mesure où l'Agent de Détermination, agissant 
de bonne foi et de manière commercialement raisonnable, détermine qu’il est possible de le 
faire, les mêmes principes s'appliqueront entre les Titulaires de Titres au prorata, mais sous 
réserve des arrondis à la baisse (qu'il s'agisse du montant d'un paiement ou d'un nombre de 
Titres Sous-Jacents à livrer) et également de tout autre ajustement que l'Agent de 
Détermination, agissant de bonne foi et de manière commercialement raisonnable, détermine 
comme étant approprié pour donner une application pratique à ces dispositions. 
17.4.4 Pour les besoins des présentes, Cas de Perturbation de la Livraison signifie l'échec ou 
l'incapacité, en raison de l'illiquidité du marché pour les Titres Sous-Jacents compris dans le 
Montant de Livraison Physique, par ou de l'Emetteur de livrer, ou faire livrer, à la Date de 
Règlement Physique, tous les Titres Sous-Jacents compris dans le Montant de Livraison 
Physique devant être livrés à cette date, tel que déterminé par l'Agent de Détermination agissant 
de bonne foi et de manière commercialement raisonnable. 
17.5 
Définitions additionnelles  
Pour les besoins de la présente Modalité 17 (Règlement physique) : 
Cas de Perturbation du Règlement a la signification qui lui est donnée à la Modalité 17.3 
(Perturbation du Règlement du Règlement Physique) ; 
Date de Règlement Physique désigne, en ce qui concerne des Titres Sous-Jacents à livrer, sous réserve 
de la Modalité 17.3 (Perturbation du Règlement du Règlement Physique), pour tout Titre, la date suivant 
la Date d'Echéance ou toute autre date de remboursement applicable, selon le cas, qui est le premier 
jour où le règlement d'une vente de ces Titres Sous-Jacents exécutée à cette Date d'Echéance ou à une 
autre date de remboursement, selon le cas, aurait habituellement eu lieu par l'intermédiaire du Système 
de Compensation applicable, sauf stipulation contraire dans les Conditions Définitives applicables ;  
Jour Ouvré du Système de Compensation désigne, en ce qui concerne un Système de Compensation, 
tout jour où ce Système de Compensation est (ou, qui sans la survenance d'un Cas de Perturbation du 
Règlement, aurait été) ouvert pour l'acceptation et l'exécution des instructions de règlement ;

--- Page 259 ---
249 
 
 
Montant de Livraison Physique désigne, pour toute Souche de Titres à Règlement Physique, les Titres 
Sous-Jacents devant être livrés par l'Emetteur aux Titulaires de Titres lors du remboursement de chaque 
Titre, tel que déterminé conformément aux dispositions des Modalités Additionnelles spécifiées comme 
étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; et  
Système de Compensation désigne, pour un Titre Sous-Jacent relatif à un Titre à Règlement Physique, 
le système de compensation spécifié comme tel pour ce Titre dans les Conditions Définitives 
applicables ou tout successeur dudit système de compensation tel que déterminé par l'Agent de 
Détermination. Si les Conditions Définitives ne spécifient pas de système de compensation, le Système 
de Compensation sera le principal système national habituellement utilisé pour le règlement des 
transactions sur les Titres Sous-Jacents concernés. Si le Système de Compensation cesse le règlement 
des transactions sur ces Titres Sous-Jacents, l'Agent de Détermination, agissant de bonne foi et de 
manière commercialement raisonnable, sélectionnera un autre mode de livraison. 
18. 
FISCALITE 
18.1 
Retenue à la Source : Tous les paiements en principal et intérêts effectués sur les Titres par les Emetteurs 
et le Garant, seront opérés sans aucune retenue à la source ou déduction au titre de tous impôts, taxes, 
droits, contributions ou charges gouvernementales de toute nature, imposés, prélevés ou collectés par 
tout pays ou subdivision politique ou toute autorité de celui-ci ayant le pouvoir de lever l’impôt, à moins 
que cette retenue à la source ou cette déduction ne soit exigée par la loi ou par accord avec de telles 
autorités fiscales.  
18.2 
Absence de Majoration des Paiements : Aucun Emetteur ni le Garant ne sera tenu d’effectuer un 
paiement majoré pour compenser une telle retenue à la source ou déduction.  
18.3 
Mise en Œuvre de la Taxe sur les Transactions Financières : S’il est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables qu’un Événement de Mise en Œuvre de la Taxe sur les Transactions 
Financières doit s’appliquer à une Souche de Titres, l’Émetteur peut, dès l’occurrence d’un Événement 
de Mise en Œuvre de la Taxe sur les Transactions Financières, (i) à sa raisonnable discrétion et avec 
effet immédiat, modifier les Conditions des Titres en régularisant à la baisse toute somme exigible et/ou 
toute autre valeur ou modalité des Conditions afin de prendre en compte l’impact économique de la 
Mise en Œuvre de la Taxe sur les Transactions Financières sur l’Émetteur et ses Affiliés relativement 
aux Titres et (ii) dans la mesure où, par la suite, l’Émetteur détermine (de bonne foi et à des conditions 
commerciales raisonnables) qu’il (y compris ses Affiliés) a essuyé une perte supplémentaire du fait de 
l’Événement de Mise en œuvre de la Taxe sur les Transactions Financières qui n’a pas été prise en 
compte dans la régularisation effectuée en vertu de l’alinéa (i) (ce montant, la Taxe Supplémentaire 
Accrue), il peut réduire le montant (autrement) payable sur les Titres à la date de paiement suivante (et 
toute autre date de paiement ultérieure) d’un montant correspondant au montant de la Taxe 
Supplémentaire Accrue. Toute régularisation de la sorte doit être notifiée aux Titulaires de Titres dès 
que possible et au plus tard 15 Jours Ouvrés suivant la date d'entrée en vigueur de ces ajustements. Si 
un événement ou une circonstance qui, normalement, constituerait un Changement de la Loi ou un Coût 
Accru des Opérations de Couverture (le cas échéant) constitue aussi un Événement de Mise en Œuvre 
de la Taxe sur les Transactions Financières, il sera traité comme tel. 
19. 
CAS DE DEFAUT  
Si l’un quelconque des événements suivants (chacun étant un Cas de Défaut) se produit et perdure : 
19.1 
Défaut de paiement : dans le cas de Titres émis par Morgan Stanley, Morgan Stanley ou dans le cas de 
Titres émis par MSIP, MSIP ou, dans le cas de Titres émis par MSBV, MSBV ou le Garant, ou, dans le 
cas de Titres émis par MSFL, MSFL ou le Garant, manqueraient de payer un montant en principal dû 
en vertu des Titres, dans les trente jours de la date d’exigibilité de ce paiement, ou manqueraient de 
payer un montant en intérêts dû en vertu des Titres, dans les trente jours de la date d’exigibilité de ce 
paiement ; ou

--- Page 260 ---
250 
 
 
19.2 
Insolvabilité, etc. : (i) l’Emetteur deviendrait insolvable ou incapable de payer ses dettes à leur 
échéance, (ii) un administrateur judiciaire ou liquidateur serait nommé pour l’Emetteur, ou pour 
l’intégralité ou une partie substantielle de l’entreprise, des actifs et des revenus de l’Emetteur (autrement 
que pour les besoins ou dans le contexte d’une fusion, d’une restructuration ou d’un regroupement 
intervenant alors qu’il est solvable), (iii) l’Emetteur prendrait une mesure quelconque en vue de 
conclure un concordat avec ou au profit de ses créanciers en général, ou (iv) une décision serait 
prononcée ou une résolution effective adoptée en vue de la dissolution ou de la liquidation de l’Emetteur 
(autrement que pour les besoins ou dans le contexte d’une fusion, d’une restructuration ou d’un 
regroupement intervenant alors qu’il est solvable) et, une telle décision ou une résolution effective étant 
resté en vigueur et n'ayant pas été révoquée, annulée ou ajournée dans un délai de soixante jours après 
la date à laquelle une telle décision ou résolution effective soit adoptée,  
les Titulaires de Titres détenant ensemble au moins 25 pour cent du montant nominal total des Titres 
pourront alors, en vertu d’une notification écrite adressée à l’Emetteur et signifiée à l’Emetteur ou à 
l’Etablissement Désigné de l’Agent Financier, déclarer que les Titres sont immédiatement exigibles et 
payables, moyennant quoi ils deviendront ainsi exigibles et payables pour leur Montant de 
Remboursement Anticipé sans qu’il soit besoin d’aucune autre mesure ou formalité. Une notification 
de cette déclaration devra être donnée sans délai, et dans tous les cas au plus tard dans les 10 Jours 
Ouvrés suivants cette déclaration, aux Titulaires de Titres.  
Dans le cas de Titres émis par MSBV et de Titres émis par MSFL, rien dans les présentes ne doit être 
considéré comme autorisant à un Titulaire de Titres à exercer une action contre l’Emetteur ou le Garant 
du seul fait de, ou en raison, de manière directe ou indirecte, de, l’insolvabilité du Garant ou de 
l’ouverture de toute procédure contre le Garant en vertu du Titre 11 du United States Bankruptcy Code, 
ou de la nomination d’un administrateur (receiver) pour le Garant en vertu du Titre II du Dodd-Frank 
Wall Street Reform and Consumer Protection Act of 2010 ou de l’ouverture en vertu de toute autre 
législation fédérale ou étatique sur la faillite, l’insolvabilité, la résolution ou toutes lois similaires, ou 
du seul fait de, ou en raison, de manière directe ou indirecte, de, la nomination pour le Garant, ou 
l’attribution des ses biens à, un receiver, assignee ou trustee pour la faillite ou le redressement, un 
liquidateur, un séquestre ou tout autre officiel ayant des fonctions similaires, ou du seul fait de, ou en 
raison de manière directe ou indirecte de, la mise en place de toute autre procédure judiciaire ou 
réglementaire comparable relative au Garant, ou aux créanciers ou biens du Garant. Nonobstant ce qui 
précède, les Titulaires de Titres peuvent exercer toute action contre l’Emetteur si le Cas de Défaut décrit 
à la Modalité 19.2 est survenu. 
20. 
ILLEGALITE ET EVENEMENT REGLEMENTAIRE  
20.1 
L’Emetteur aura le droit de rembourser de manière anticipée les Titres (au montant indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables), s’il détermine que : 
(a) 
l’exécution de ses obligations en vertu des Titres, ou, le cas échéant, l’exécution par le 
Garant de ses obligations au titre de la Garantie, est devenue ou deviendra totalement 
ou partiellement illégale, en raison de l’application de bonne foi par l’Emetteur, ou, le 
cas échéant, le Garant, de toute loi, règle, réglementation, jugement, ordonnance ou 
directive, présente ou future, de toute autorité ou instance gouvernementale, 
administrative, législative ou judiciaire (loi applicable) (un Cas d’Illégalité) ; ou 
(b) 
s’agissant uniquement des Titres émis par MSBV, un Evénement Règlementaire est 
survenu. 
20.2 
Sous réserve des stipulations de la Modalité 20.1 ci-dessus, l’Emetteur détermine que les Titres seront 
remboursés de manière anticipée conformément à la Modalité 20, l’Emetteur adressera un avis avec un 
préavis minimum de 5 Jours Ouvrés aux Titulaires des Titres les informant soit qu’un Cas d’Illégalité 
ou, s’agissant uniquement des Titres émis par MSBV, qu’un Evénement Règlementaire, tel 
qu’applicable, est survenu, et qu’en conséquence les Titres seront remboursés de manière anticipée à la

--- Page 261 ---
251 
 
 
date de remboursement indiquée dans cet avis. Dans ces circonstances, si et dans la mesure où la loi 
applicable le permet, l’Emetteur paiera à chaque Titulaire des Titres, pour chaque Titre qu’il détient, un 
montant déterminé par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion, représentant soit :  
(a) 
la juste valeur de marché de ce Titre immédiatement avant ce remboursement (en ne 
tenant pas compte de ce Cas d’Illégalité ou de l’Evénement Règlementaire), moins le 
coût encouru par l’Emetteur (ou un de ses Affiliés) ou la perte subie par l’Emetteur (ou 
un de ses Affiliés) pour dénouer toutes opérations de couverture sous-jacentes 
correspondantes, le montant de ce coût ou de cette perte étant déterminé par l’Agent de 
Détermination à sa raisonnable discrétion, si « Montant de Remboursement Anticipé 
(Illégalité et Evénement Règlementaire) - Juste Valeur de Marché moins les Coûts » 
est indiqué dans les Conditions Définitives ;  
(b) 
la juste valeur de marché de ce Titre immédiatement avant ce remboursement (en ne 
tenant pas compte de ce Cas d’Illégalité ou de l’Evénement Règlementaire), si le « 
Montant de Remboursement Anticipé (Illégalité et Evénement Règlementaire) - Juste 
Valeur de Marché » est indiqué dans les Conditions Définitives ; ou  
(c) 
le Montant de Calcul de ce Titre, si le « Montant de Remboursement Anticipé (Illégalité 
et Evénement Règlementaire) – Remboursement au Pair » est indiqué dans les 
Conditions Définitives.  
20.3 
Les obligations de l’Emetteur en vertu des Titres seront intégralement éteintes à compter du paiement, 
conformément aux stipulations ci-dessus, pour chaque Titre du montant déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux choix indiqués dans les Conditions Définitives.  
20.4 
L’Emetteur devra également, dès que cela sera raisonnablement possible, et dans tous les cas au plus 
tard dans les 15 Jours Ouvrés suivant la survenance d’un tel cas, notifier à l’Agent Financier et à l’Agent 
de Détermination la survenance d’un Cas d’Illégalité ou, s’agissant uniquement des Titres émis par 
MSBV, un Evénement Règlementaire, tel qu’applicable.  
21. 
PRESCRIPTION 
Toutes actions contre un Emetteur en vue du paiement des sommes dues au titre des Titres seront 
prescrites dans un délai de dix (10) ans (dans le cas du principal) et de cinq (5) ans (dans le cas des 
intérêts) à compter de la Date de Référence pertinente (telle que définie à la Modalité 2.1). 
22. 
AGENTS 
22.1 
En agissant en vertu du Contrat de Service Financier et en relation avec les Titres, les Agents agissent 
exclusivement en tant qu’agents de l’Emetteur, n’assument aucune obligation envers l’un quelconque 
des Titulaires de Titres ou n’entretiennent aucune relation d’agence ou de mandat fiduciaire (trust) avec 
l’un quelconque des Titulaires de Titres. Toutes les fonctions de calcul et de détermination incombant 
à l’Agent concerné peuvent être déléguées à telles personnes que ce dernier pourra choisir et tous les 
certificats, notifications, opinions, déterminations, calculs, cotations et décisions respectivement établis, 
exprimés, effectués ou obtenus pour les besoins des Titres par les Agents ou l’Emetteur lieront (sauf 
erreur manifeste ou faute dolosive) l’Emetteur et les Titulaires de Titres et (sous la réserve précitée) ni 
les Agents ni l’Emetteur n’assumeront une responsabilité quelconque envers les Titulaires de Titres (ou 
l’un quelconque d’entre eux) en relation avec l’exercice ou le non-exercice par l’un quelconque d’entre 
eux de leurs pouvoirs, fonctions et facultés discrétionnaires d’appréciation à ces effets.  
22.2 
Les noms des Agents initiaux et de leurs Etablissements Désignés initiaux sont indiqués ci-dessous, à 
la fin de ce Prospectus de Base. L’Agent de Calcul initial est l’Agent Financier. L’Emetteur se réserve 
le droit de modifier ou révoquer à tout moment la nomination de tout Agent et de nommer un Agent

--- Page 262 ---
252 
 
 
Financier ou un Agent de Calcul successeur et des agents payeurs supplémentaires ou différents, sous 
les réserves suivantes : 
22.2.1 il devra y avoir en permanence un Agent Financier nommé pour les Titres ; 
22.2.2 si les Conditions Définitives l’exigent, l’Emetteur devra en permanence maintenir un Agent de 
Calcul ; et 
22.2.3 si les Titres sont admis et aussi longtemps qu’ils seront à la cote officielle, à la négociation 
et/ou à la cotation sur tout marché, toute bourse et/ou tout système de cotation qui exige la 
nomination d’un Agent Payeur dans une place particulière, l’Emetteur devra maintenir un 
Agent Payeur ayant son Etablissement Désigné dans la place exigée par cette autorité de 
marché, cette bourse et/ou ce système de cotation 
22.3 
Un avis relatif de tout changement de l’un des Agents Payeurs ou de leurs Etablissements Désignés 
devra être notifié sans délai, et dans tous les cas au plus tard dans les 15 Jours Ouvrés après que ce 
changement ait été confirmé, aux Titulaires de Titres conformément aux dispositions de la Clause 25 
(Avis). 
22.4 
L’Agent de Détermination agira en qualité d’expert et non en qualité d’agent de l’Emetteur ou des 
Titulaires de Titres. Toutes les déterminations, considérations et décisions faites par l’Agent de 
Détermination seront définitives et obligatoires, sauf erreur manifeste, faute intentionnelle ou mauvaise 
foi, et l’Agent de Détermination n’assumera aucune responsabilité du fait de ces déterminations, sauf 
faute intentionnelle ou mauvaise foi de sa part. 
22.5 
L’Agent de Calcul agira en qualité d’expert et non en qualité d’agent de l’Emetteur ou des Titulaires de 
Titres. Toutes les déterminations, considérations et décisions faites par l’Agent de Calcul seront 
définitives et obligatoires, sauf erreur manifeste, faute intentionnelle ou mauvaise foi, et l’Agent de 
Calcul n’assumera aucune responsabilité du fait de ces déterminations, sauf faute intentionnelle ou 
mauvaise foi de sa part. 
23. 
REPRESENTATIONS DES TITULAIRES DE TITRES 
Les Titulaires de Titres doivent, au titre de toutes les Tranches de toutes Souches, être regroupés 
automatiquement pour la défense de leur intérêt commun en une masse (la Masse) qui sera régie par 
les dispositions du Code de commerce, à l'exception des articles L. 228-71 et R. 228-69 du Code de 
commerce, sous réserve des stipulations suivantes : 
23.1 
Personnalité Morale 
La Masse aura une personnalité juridique distincte et agira en partie par l'intermédiaire d’un représentant 
(le Représentant) et en partie par l'intermédiaire de décisions collectives des Titulaires (les Décisions 
Collectives). 
La Masse seule, à l'exclusion de tous les Titulaires individuels, pourra exercer et faire valoir les droits, 
actions et avantages communs qui peuvent ou pourront ultérieurement découler des Titres ou s'y 
rapporter.  
23.2 
Représentant 
Le mandat de Représentant ne peut être confié qu'aux personnes ressortissantes d'un Etat membre de 
l'Union européenne ou domiciliées dans un Etat membre de l'Union européenne, ainsi qu'aux 
associations et sociétés y ayant leur siège. Cependant ce mandat ne pourra pas être confié aux personnes 
suivantes :

--- Page 263 ---
253 
 
 
(i) 
l'Emetteur, les membres de son Conseil d'administration, Directoire ou 
Conseil de surveillance, ses directeurs généraux, ses commissaires aux 
comptes, ses employés ainsi que leurs ascendants, descendants et 
conjoint respectifs, ou 
(ii) 
les sociétés garantissant tout ou partie des obligations de l'Emetteur, 
leurs gérants respectifs, leurs directeurs généraux, les membres de leur 
Conseil d'administration, Directoire ou Conseil de surveillance, leurs 
commissaires aux comptes, leurs employés ainsi que leurs ascendants, 
descendants et conjoint respectifs, ou  
(iii) 
les sociétés possédant au moins 10 pour cent du capital de l'Emetteur 
ou dont l'Emetteur possède au moins 10 pour cent du capital, ou 
(iv) 
les personnes frappées d'une interdiction d'exercice de la profession de 
banquier, ou qui ont été déchues du droit de diriger, administrer ou de 
gérer une entreprise en quelque qualité que ce soit. 
Les noms et adresses du Représentant initial de la Masse seront indiqués dans les Conditions Définitives 
applicables. Le Représentant désigné pour la première Tranche d’une Souche de Titres sera le 
Représentant de la Masse unique de toutes les Tranches de cette Souche. 
Le Représentant aura droit, au titre de ses fonctions et devoirs, à la rémunération stipulée dans les 
Conditions Définitives applicables. 
En cas de décès, de dissolution (le cas échéant), de démission ou de révocation du Représentant, celui-
ci sera remplacé par un autre Représentant. En cas de décès, de dissolution (le cas échéant), de démission 
ou révocation du Représentant suppléant, un autre suppléant sera élu par l’Assemblée Générale des 
Titulaires de Titres. 
Toutes les parties intéressées pourront à tout moment obtenir communication des noms et adresses du 
Représentant, au siège social de l'Emetteur ou auprès des établissements désignés de chacun des Agents 
Payeurs. 
23.3 
Pouvoirs du Représentant 
Le Représentant aura le pouvoir d'accomplir tous actes de gestion nécessaires à la défense des intérêts 
communs des Titulaires de Titres. 
Toutes les procédures judiciaires intentées à l'initiative ou à l'encontre des Titulaires de Titres devront 
l'être à l'initiative ou à l'encontre du Représentant. 
Le Représentant ne pourra pas s'immiscer dans la gestion des affaires de l'Emetteur. 
23.4 
Décisions Collectives 
Les Décisions Collectives sont adoptées en assemblée générale (l’Assemblée Générale) ou par décision 
à l’issue d’une consultation écrite (la Décision Ecrite).  
Conformément aux dispositions de l’article R. 228-71 du Code de commerce, il sera justifié du droit de 
chaque Titulaire de Titres de participer aux Décisions Collectives par l’inscription du nom de ce 
Titulaire de Titres dans les livres du Teneur de Compte Euroclear France concerné, le second jour ouvré 
précédant l’assemblée à zéro heure, heure de Paris.

--- Page 264 ---
254 
 
 
Les Décisions Collectives devront être publiées conformément à la Clause 23.10 L’Emetteur devra tenir 
un registre des Décisions Collectives et devra le rendre disponible, sur demande, à tout Titulaire 
subséquent des Titres de cette Souche. 
23.5 
Assemblée Générale 
Une Assemblée Générale pourra être réunie à tout moment, sur convocation de l'Emetteur ou du 
Représentant. Un ou plusieurs Titulaires, détenant ensemble un trentième au moins du montant nominal 
des Titres en circulation pourra adresser à l'Emetteur et au Représentant une demande de convocation 
de l'Assemblée Générale. Si l'Assemblée Générale n'a pas été convoquée dans les deux mois suivant 
cette demande, les Titulaires pourront charger l’un d’entre eux de déposer une requête auprès du tribunal 
compétent situé à Paris afin qu'un mandataire soit nommé pour convoquer l'Assemblée Générale. 
Un avis indiquant la date, l'heure, le lieu et l'ordre du jour de l'Assemblée Générale sera publié 
conformément à la Clause 23.10 au moins 15 jours calendaires avant la date de l’Assemblée Générale 
sur première convocation et au moins 5 jours calendaires avant la date de l’Assemblée Générale sur 
seconde convocation. 
Chaque Titulaire a le droit de prendre part à l'Assemblée Générale en personne, par mandataire interposé 
ou par correspondance. Chaque Titre donne droit à une voix. 
L'Assemblée Générale est habilitée à délibérer sur la révocation et le remplacement du Représentant et 
de son suppléant. Elle peut également statuer sur toute autre question relative aux droits, actions et 
avantages communs qui s'attachent ou s'attacheront ultérieurement aux Titres ou qui en découlent ou 
en découleront ultérieurement, y compris afin d'autoriser le Représentant à agir en justice en qualité de 
demandeur ou de défendeur. 
L'Assemblée Générale peut en outre délibérer sur toute proposition de modification des Modalités, y 
compris sur toute proposition d'arbitrage ou de règlement transactionnel, se rapportant à des droits 
litigieux ou ayant fait l'objet de décisions judiciaires. Il est cependant précisé que l'Assemblée Générale 
ne peut pas accroître les charges des Titulaires ni instituer une inégalité de traitement entre les Titulaires, 
ni décider de convertir les Titres en actions. 
Les Assemblées Générales ne pourront valablement délibérer sur première convocation qu'à condition 
que les Titulaires présents ou représentés détiennent un cinquième au moins du montant nominal des 
Titres en circulation au moment considéré. Sur deuxième convocation aucun quorum ne sera exigé. Les 
Assemblées Générales statueront valablement à la majorité des deux tiers des voix exprimées par les 
Titulaires présents en personne ou représentés à ces assemblées.  
Pendant la période de quinze jours calendaires qui précédera la tenue de chaque Assemblée Générale 
(sur première) et de cinq jours calendaires (sur seconde convocation), chaque Titulaire ou son 
mandataire aura le droit de consulter ou de prendre copie du texte des résolutions qui seront proposées 
et des rapports qui seront présentés à l'Assemblée Générale, dont l’ensemble sera tenu à la disposition 
des Titulaires de Titres concernés au siège de l'Emetteur, dans les établissements désignés des Agents 
Payeurs et en tout autre lieu spécifié dans l'avis de convocation de l'Assemblée Générale. 
23.6 
Décision Ecrite et Consentement Electronique 
A l’initiative de l’Emetteur ou du Représentant, les Décisions Collectives peuvent également être prises 
par Décision Ecrite.  
Une telle Décision Ecrite devra être signée par ou pour le compte de Titulaires de Titres détenant au 
moins 66,67% des Titres de la Souche de Titres concernée sans avoir à se conformer aux exigences de 
formalités et de délais prévues à la Clause 23.5 (Assemblée Générale).

--- Page 265 ---
255 
 
 
Toute Décision Ecrite devra, à toutes fins, avoir le même effet qu’une résolution adoptée lors d’une 
Assemblée Générale. Une telle décision peut être matérialisée dans un seul document ou dans plusieurs 
documents, signé par ou pour le compte d’un ou plusieurs Titulaires de Titres et devra être publiée 
conformément à la Clause 23.10. 
En vertu de l’article L. 228-46-1 du Code de commerce, les Titulaires de Titres pourront également 
exprimer leur approbation ou leur rejet de la Décision Ecrite proposée par tout moyen de communication 
électronique permettant leur identification (le Consentement Electronique). 
23.7 
Frais 
L'Emetteur supportera tous les frais afférents aux opérations de la Masse, y compris les frais de 
convocation et de tenue des Décisions Collectives et, plus généralement, tous les frais administratifs 
adoptés par les Décisions Collectives, étant expressément stipulé qu'aucun frais ne pourra être imputé 
sur les intérêts payables sur les Titres. 
23.8 
Masse unique 
Les titulaires de Titres d'une même Souche, ainsi que les titulaires de Titres de toute autre Souche qui 
ont été assimilés, conformément à la Clause 24.1 (Emissions assimilables), aux Titres de la Souche 
mentionnée ci-dessus, seront groupés pour la défense de leurs intérêts communs en une Masse unique. 
Le Représentant nommé pour la première Tranche d'une Souche de Titres sera le Représentant de la 
Masse unique de cette Souche.  
23.9 
Titulaire unique 
Aussi longtemps que les Titres seront détenus par un seul Titulaire, le Titulaire concerné exercera 
l’ensemble des pouvoirs dévolus au Représentant et à l'Assemblée Générale par les Modalités.  
L’Emetteur tiendra (ou fera tenir par tout agent habilité) un registre de l'ensemble des décisions prises 
par le Titulaire unique es qualité et le mettra à disposition, sur demande, de tout Titulaire ultérieur. Un 
Représentant devra être nommé dès lors que les Titres d’une Souche sont détenus par plus d’un 
Titulaire. 
23.10 Avis aux Titulaires 
Tout avis à adresser aux Titulaires de Titres conformément à la présente Clause 23.10 devra être adressé 
conformément à la Clause 25.5. 
23.11 Masse complète 
Pour tout Titre émis ayant une Valeur Nominale Indiquée inférieure à 100.000 euros (ou la contre-
valeur de ce montant dans toute autre devise), sauf si les Conditions Définitives indiquent qu’"Emission 
hors de France" est applicable, la Clause 23.7 sera supprimée et remplacée par ce qui suit : 
"22.7 Frais 
L'Emetteur supportera tous les frais afférents aux opérations de la Masse, y compris tous les 
frais de convocation et de tenue des Décisions Collectives et, plus généralement, tous les frais 
administratifs adoptés par les Décisions Collectives." 
Dans la présente Clause 23, l'expression Titres en circulation (telle que définie dans la Clause 2) n'inclut 
pas les Titres souscrits ou achetés par l'Emetteur et qui sont détenus par lui et n'ont pas été annulés.

--- Page 266 ---
256 
 
 
24. 
EMISSIONS ASSIMILABLES ET CONSOLIDATION 
24.1 
Emissions assimilables : Chacun des Emetteurs pourra à tout moment, sans devoir obtenir le 
consentement des Titulaires de Titres, émettre des titres supplémentaires régis par les mêmes 
modalités que les Titres à tous égards (ou à tous égards excepté pour le premier paiement 
d’intérêts), de manière à former une seule et même souche avec ces Titres.  
24.2 
Consolidation : Chacun des Emetteurs, avec l’accord préalable de l’Agent Financier (qui ne 
doit pas être refusé sans raison valable), pourra à tout moment à toute Date de Paiement des 
Intérêts ayant lieu avant ou après la Date de Redénomination à tout moment et avec au moins 
15 Jours Ouvrés de préavis aux Titulaires de Titres conformément à la Clause 25 (Avis), sans 
le consentement des Titulaires de Titres, consolider les Titres d’une Souche avec les Titres 
d’une ou plusieurs autres Souches qu’il a émis, qu’ils soient ou non initialement émis dans une 
des devises européennes nationales ou en Euro, sous réserve que ces Titres aient été relibellés 
en Euro (s’ils n’étaient pas initialement libellés en euros) et qui ont par ailleurs, s’agissant de 
toutes les périodes suivant une telle consolidation, les mêmes modalités que les Titres.  
25. 
AVIS  
25.1 
Les avis adressés aux Titulaires de Titres au nominatif seront valables soit, (i) s'ils leur sont 
envoyés à leurs adresses respectives, auquel cas ils seront réputés avoir été donnés le quatrième 
jour (autre qu'un samedi ou un dimanche) après envoi, soit, (ii) au gré de l'Emetteur, aussi 
longtemps que les Titres seront admis à la négociation sur Euronext Paris, s'ils sont publiés (a) 
dans l’un des principaux quotidiens de large diffusion en France (qui devrait être Les Echos) 
ou (b) conformément aux dispositions des articles 221-3 et 221-4 du Règlement Général de 
l’Autorité des marchés financiers (l'AMF), soit (iii) dans la mesure où les Titres sont admis à 
la cotation à la cote officielle de la Bourse de Luxembourg et à la négociation sur le Marché 
Réglementé de Luxembourg ou sur l'Euro MTF, les avis aux porteurs seront publiés, 
conformément aux règles de la Bourse de Luxembourg, dans un quotidien de large diffusion au 
Luxembourg (qui devrait être le Luxemburger Wort ou le Tageblatt) et/ou sur le site internet de 
la Bourse de Luxembourg (www.luxse.com), et, si les règles et règlements de la Bourse de 
Luxembourg 
le 
permettent, 
sur 
le 
site 
Internet 
de 
l'Émetteur 
à 
l'adresse 
http://sp.morganstanley.com/EU/Documents ou (iv) aussi longtemps que ces Titres seront 
admis à la négociation sur tout Marché Réglementé ou autre bourse, et si les règles de ce Marché 
Réglementé ou de cette bourse l’exigent, dans l’un des principaux quotidiens de large diffusion 
dans la ville où le Marché Réglementé ou l’autre bourse sur laquelle ces Titres sont admis à la 
négociation est situé, et sur le site internet de toute autre autorité compétente ou du Marché 
Réglementé de l’Etat membre de l’EEE ou en Suisse où les Titres sont admis à la cote officielle 
et à la négociation. 
25.2 
Les avis adressés aux Titulaires de Titres au porteur seront valables s'ils sont publiés (i) aussi 
longtemps que ces Titres seront admis à la négociation sur Euronext Paris, (a) dans l’un des 
principaux quotidiens de large diffusion en France (qui devrait être Les Echos) et (b) 
conformément aux dispositions des articles 221-3 et 221-4 du Règlement Général de l’AMF ou 
(ii) dans la mesure où les Titres sont admis à la cotation à la cote officielle de la Bourse de 
Luxembourg et à la négociation sur le Marché Réglementé de Luxembourg ou sur l'Euro MTF, 
les avis aux porteurs seront publiés, conformément aux règles de la Bourse de Luxembourg, 
dans un quotidien de large diffusion au Luxembourg (qui devrait être le Luxemburger Wort ou 
le Tageblatt) et/ou sur le site internet de la Bourse de Luxembourg (www.luxse.com), et, si les 
règles et règlements de la Bourse de Luxembourg le permettent, sur le site Internet de l'Émetteur 
à l'adresse http://sp.morganstanley.com/EU/Documents ou (iii) aussi longtemps que ces Titres 
seront admis à la négociation sur tout Marché Réglementé ou autre bourse, et si les règles de ce 
Marché Réglementé ou de cette bourse l’exigent, dans l’un des principaux quotidiens de large 
diffusion dans la ou les villes où le ou les Marchés Réglementés ou l’autre ou les autres bourses 
sur lesquels ces Titres sont admis à la négociation est situé, et sur le site internet de toute autre

--- Page 267 ---
257 
 
 
autorité compétente ou du Marché Réglementé de l’Etat membre de l’EEE ou en Suisse où les 
Titres sont admis à la négociation. 
25.3 
Si une telle publication est irréalisable en pratique, l'avis sera réputé valablement donné s'il est 
publié dans un autre quotidien de langue anglaise reconnu et largement diffusé en Europe. Dans 
ce cas, cet avis sera réputé avoir été donné à la date de cette publication, ou dans le cas où l'avis 
serait publié plusieurs fois ou à des dates différentes, à la date de la première publication. 
25.4 
Les avis devant être adressés aux Titulaires de Titres (qu'ils soient au nominatif ou au porteur) 
conformément aux présentes Modalités pourront être délivrés à Euroclear France, Euroclear, 
Clearstream et à tout autre système de compensation auprès duquel les Titres sont alors 
compensés en lieu et place de l'envoi postal et de la publication prévus aux Clauses 25.1, 25.2 
et 25.3 ci-dessus. Par exception à ce qui précède, aussi longtemps que ces Titres seront admis 
à la négociation sur un Marché Réglementé ou une autre bourse et que les règles de ce Marché 
Réglementé ou de cette autre bourse l'exigeront, les avis devront être également publiés dans 
un quotidien de large diffusion dans la ville où le Marché Réglementé ou l’autre bourse sur 
lequel ce ou ces Titres sont admis à la cote officielle et à la négociation est situé. 
25.5 
Les avis relatifs à la convocation et aux décisions adoptées par les Décisions Collectives 
conformément à la Clause 21, ainsi que toute décision de l’Emetteur prise conformément à 
l’article R. 228-79 du Code de commerce, devront être délivrés à Euroclear France, Euroclear, 
Clearstream ou à tout autre système de compensation auprès duquel les Titres sont alors 
compensés et (afin d’éviter toute ambiguïté), les Clauses 25.1, 25.2, 25.3 et 25.4 ci-dessus ne 
sont pas applicables à ces avis. 
25.6 
S’ils sont publiés plusieurs fois, les avis seront réputés avoir été donnés à la date de la première 
publication. 
25.7 
Nonobstant toute stipulation contraire dans les présentes Modalités, le fait que l’Emetteur, 
l’Agent de Calcul, l’Agent de Détermination ou toute autre partie devant adresser des avis aux 
Titulaires de Titres conformément aux Modalités n’adresse pas ledit avis n’affectera pas la 
validité de la détermination, de l’ajustement, de l’évènement ou de tout autre action pour 
laquelle un tel avis est requis. 
25.8 
Si un ajustement est effectué, ou toute autre mesure prise, par l'Agent de Détermination en vertu 
d'une ou plusieurs des Clauses suivantes : 9.2(b), 9.2(c), 9.2(e), 9.3(a), 9.3(b), 9.4(a), 9.4(b), 
9.5(b), 9.6(b), 10.5, 10.6(b), 11.1, 11.2, 11.3, 11.4, 11.7(b), 12.1.1, 12.3, 13.2, 13.4, 13.5 ou 
13.6, l'Agent de Détermination avise l'Émetteur et l'Agent Financier de cet ajustement. L'Agent 
Financier, agissant pour le compte et sur instruction de l'Émetteur, avise (afin d’éviter toute 
ambiguïté, sous la forme lui ayant été stipulée par ou pour le compte de l'Émetteur) les Titulaires 
de Titres de l'ajustement en question dans un délai de quinze (15) Jours Ouvrés à compter de la 
réception de l'avis envoyé par l'Agent de Détermination. 
26. 
GARANTIE DU RISQUE DE CHANGE 
26.1 
Si toute somme due par l’Emetteur en vertu des Titres ou de toute ordonnance, tout jugement 
ou tout arrêt prononcé en relation avec les Titres doit être convertie de la devise (la première 
devise) dans laquelle elle est payable en vertu des présentes Modalités ou de cette ordonnance, 
ce jugement ou cet arrêt dans une autre devise (la seconde devise) à l’effet (a) de solliciter le 
paiement d’une créance ou de produire au passif à l’encontre de l’Emetteur, (b) d’obtenir une 
ordonnance, un jugement ou un arrêt devant tout tribunal ou toute cour, ou (c) d’obtenir 
l’exécution forcée de toute ordonnance, de tout jugement ou de tout arrêt prononcé en relation 
avec les Titres, l’Emetteur devra indemniser chaque Titulaire de Titres, à la demande écrite de 
ce Titulaire de Titres adressée à l’Emetteur et signifiée à l’Emetteur ou à l’Etablissement 
Désigné de l’Agent Financier, au titre de toute perte subie en conséquence d’un écart entre (i)

--- Page 268 ---
258 
 
 
le taux de change appliqué à cet effet pour convertir la somme en question de la première devise 
dans la seconde devise, et (ii) le ou les taux de change auxquels ce Titulaire de Titres peut, dans 
le cadre de la marche ordinaire des affaires, acheter la première devise avec la seconde devise 
lors de la réception d’une somme qui lui est payée en exécution intégrale ou partielle de cette 
ordonnance, de ce jugement ou de cet arrêt, ou en paiement intégral ou partiel de cette créance 
ou de cette production au passif. 
26.2 
Cette garantie constitue une obligation séparée et indépendante de l’Emetteur et donnera 
naissance à un motif d’action séparé et indépendant. Cependant, si un jugement prononcé par 
un tribunal français est exprimé en euros, il sera normalement exprimé par référence à la contre-
valeur du montant concerné de ladite devise étrangère, au taux de change prévalant à la date 
effective de paiement ou à la date de prononcé du jugement. Il convient cependant de noter que 
si, après avoir obtenu un jugement d’un tribunal français en relation avec les Titres, une partie 
sollicite un jugement séparé sur la base de toute clause relative à une garantie du risque de 
change, il se peut que le tribunal saisi considère que cette clause n’a pas survécu au jugement 
initial.  
27. 
REGLES D'ARRONDI 
Pour les besoins de tous calculs visés dans les présentes Modalités (sauf stipulation contraire 
des présentes Modalités ou des Conditions Définitives applicables), (a) tous les pourcentages 
résultant de ces calculs seront arrondis, si besoin est, au cent millième le plus proche (0,000005 
pour cent étant arrondi par excès à 0,00001 pour cent), (b) tous les montants en U.S. Dollars 
entrant dans ces calculs ou en résultant seront arrondis au cent le plus proche (un demi cent 
étant arrondi au cent supérieur le plus proche), (c) tous les montants en Yens japonais entrant 
dans ces calculs ou en résultant seront arrondis à la baisse au montant entier en Yens japonais 
inférieur le plus proche, et (d) tous les montants libellés dans une autre devise entrant dans ces 
calculs ou en résultant seront arrondis à la deuxième décimale la plus proche dans cette devise 
(0,005 étant arrondi par excès à 0,01). 
28. 
REDENOMINATION  
28.1 
Application : La présente Clause 28 (Redénomination) n’est applicable aux Titres que si les 
Conditions Définitives applicables stipulent son application. 
28.2 
Avis de redénomination : Si le pays de la Devise Prévue devient, ou annonce son intention de 
devenir, un Etat Membre Participant, l’Emetteur pourra, sans devoir obtenir le consentement 
préalable des Titulaires de Titres, à charge de donner un préavis de 15 Jours Ouvrés au moins 
aux Titulaires de Titres et aux Agents Payeurs, designer une date (la Date de 
Redénomination), qui sera une Date de Paiement des Intérêts en vertu des Titres, tombant à la 
date ou après la date à laquelle ce pays deviendra un Etat Membre Participant.  
28.3 
Redénomination : Nonobstant les autres dispositions des présentes Modalités, les Titres seront 
réputés, avec effet à compter de la Date de Redénomination, être relibellés en euros, chaque 
Titre ayant un montant nominal égal au montant nominal de ce Titre dans la Devise Prévue, 
convertie en euro au taux de conversion de cette devise en euro fixé par le Conseil de l’Union 
Européenne en vertu du Traité (y compris en respectant les règles d’arrondi fixées par la 
réglementation communautaire), étant cependant entendu que si l’Emetteur détermine, avec 
l’accord de l’Agent Financier, que la pratique de marché alors appliquée pour la redénomination 
en euros de titres offerts à l’échelle internationale est différente de celle spécifiée ci-dessus, les 
stipulations ci-dessus seront réputées modifiées afin de se conformer à cette pratique de marché 
et l’Emetteur devra notifier sans délai, et dans tous les cas au plus tard dans les 15 Jours Ouvrés 
après cette détermination par l’Emetteur, ces modifications tacites aux Titulaires des Titres, à 
chaque autorité de cotation, bourse et/ou système de cotation (éventuel) par lequel les Titres

--- Page 269 ---
259 
 
 
ont été admis à la cote officielle, à la négociation et/ou à la cotation, ainsi qu’aux Agents 
Payeurs.  
28.4 
Date de Détermination des Intérêts : Si les Conditions Définitives applicables stipulent que la 
clause Dispositions applicables aux Titres à Taux Variable est applicable, et si les Conditions 
Définitives applicables stipulent la Détermination du Taux sur Page Ecran comme étant le mode 
de détermination du ou des Taux d’Intérêt, la Date de Détermination des Intérêts sera réputée, 
avec effet à compter de la Date de Redénomination, être la seconde Date de Règlement 
TARGET précédant le premier jour de la Période d’Intérêts concernée. 
29. 
DECLARATIONS ET GARANTIES DES TITULAIRES DE TITRES 
Chaque Titulaire de Titres sera réputé déclarer et garantir ce qui suit à l’Emetteur et, le cas 
échéant, au Garant, lors de l’acquisition de tout Titre : 
29.1 
ni l’Emetteur, ni le Garant (le cas échéant), ni aucun Affilié ni aucun de leurs agents n’agit en 
qualité de fiduciaire pour son compte, ou ne fournit un conseil en investissement, fiscal, 
comptable, juridique ou autre en relation avec les Titres, et ce Titulaire de Titres ainsi que ses 
conseillers ne se fondent sur aucune communication (écrite ou verbale et y compris, sans 
caractère limitatif, des opinions de conseillers tiers) de l’Emetteur, du Garant (le cas échéant), 
ou de tout Affilié en ce qui concerne (a) un conseil juridique, réglementaire, fiscal, commercial, 
d’investissement, financier, comptable ou autre, (b) une recommandation d’investir dans des 
Titres, ou (c) une assurance ou garantie quant aux résultats attendus d’un investissement dans 
les Titres (étant entendu que des informations et explications sur les modalités des Titres ne 
sont pas considérées comme un tel avis, recommandation, assurance ou garantie, et que 
l’investisseur potentiel et ses conseillers devront se les faire confirmer à titre indépendant avant 
de procéder à un tel investissement) ;  
29.2 
ce Titulaire de Titres (a) a consulté ses propres conseillers juridiques, réglementaires, fiscaux, 
commerciaux, en investissement, financiers et comptables dans la mesure où il l’a jugé 
nécessaire, et a pris ses propres décisions d’investissement, de couverture et de négociation sur 
la base de son seul jugement et de tout avis des conseillers qu’il a jugé nécessaire de consulter, 
et non pas sur la base de toute vue exprimée par l’Emetteur, le Garant (le cas échéant), tout 
Affilié ou l’un quelconque de leurs agents, et (b) acquiert des Titres en parfaite connaissance 
des termes, conditions et risques y afférents et est capable d’assumer ces risques et disposé à 
les assumer ; et  
29.3 
l’Emetteur, le Garant (le cas échéant), et/ou des Affiliés peuvent entretenir des relations 
bancaires ou autres relations commerciales avec des émetteurs de valeurs mobilières auxquelles 
les Titres se rapportent et peuvent se livrer à des opérations de négociation pour compte propre 
sur des actions, indices, parts de fonds ou autres actifs auxquels les Titres sont liés, ou sur des 
options, contrats à terme, produits dérivés ou autres instruments y afférents (y compris les 
opérations de négociation que l’Emetteur, le Garant (le cas échéant), et/ou tout Affilié jugeront 
appropriés à leur raisonnable discrétion pour couvrir le risque de marché relatif aux Titres et 
d’autres transactions entre l’Emetteur, le Garant (le cas échéant), et/ou tout Affilié et des tiers), 
et que ces opérations de négociation (a) peuvent affecter le prix ou le niveau de ces actions, 
indices, actifs et autres instruments et, par voie de conséquence, les montants payables en vertu 
des Titres et (b) peuvent être effectuées à tout moment, y compris lors ou près de toute Date 
d’Evaluation, Date d'Observation, Date de Détermination des Intérêts, Date de Détermination 
ou de toute Date de Calcul de la Moyenne.

--- Page 270 ---
260 
 
 
30. 
SUBSTITUTION 
30.1 
Substitution d’Emetteur par des entités du Groupe Morgan Stanley  
Par l’acquisition des Titres, chaque Titulaire reconnaît, accepte, consent et approuve que, sous 
réserve des conditions stipulées dans la présente Modalité 30 (Substitution), mais sans qu’il soit 
nécessaire d’obtenir le consentement des Titulaires de Titres, chaque Emetteur pourra, si 
l’Emetteur est : 
(a) 
Morgan Stanley, substituer une filiale de Morgan Stanley à Morgan Stanley en tant que 
débiteur principal des Titres, sous réserve que les Titres pour lesquels cette substitution 
sera effectuée soient intégralement, inconditionnellement et irrévocablement garantis 
en vertu d’une garantie de Morgan Stanley pour le paiement du principal, de la prime, 
des intérêts et de tous montants supplémentaires, le cas échéant, relatifs à ces Titres, 
lorsque ceux-ci deviendront exigibles et payables, que ce soit à l’échéance ou d’une 
quelconque façon, et sous réserve en outre que les termes de la garantie n’obligent pas 
les Titulaires de Titres à exercer préalablement leurs recours à l’encontre de l’émetteur 
de substitution avant d’agir directement contre Morgan Stanley (en sa qualité de 
garant) ;  
(b) 
MSI plc, substituer Morgan Stanley ou une filiale de Morgan Stanley à MSI plc en tant 
que débiteur principal des Titres, sous réserve, à moins que Morgan Stanley ne soit 
l’émetteur de substitution, que les Titres pour lesquels cette substitution sera effectuée 
soient intégralement, inconditionnellement et irrévocablement garantis en vertu d’une 
garantie de MSI plc pour le paiement du principal, de la prime, des intérêts et de tous 
montant supplémentaires, le cas échéant, relatifs à ces Titres, lorsque ceux-ci 
deviendront exigibles et payables, que ce soit à l’échéance ou d’une quelconque façon, 
et sous réserve en outre que les termes de la garantie n’obligent pas les Titulaires de 
Titres à exercer préalablement leurs recours à l’encontre de l’émetteur de substitution 
avant d’agir directement contre MSI plc (en sa qualité de garant) ; 
(c) 
MSBV, substituer Morgan Stanley ou une filiale de Morgan Stanley à MSBV en tant 
que débiteur principal des Titres, sous réserve, à moins que Morgan Stanley ne soit 
l’émetteur de substitution, que les Titres pour lesquels cette substitution sera effectuée 
soient intégralement, inconditionnellement et irrévocablement garantis en vertu d’une 
garantie de Morgan Stanley pour le paiement du principal, de la prime, des intérêts et 
de tous montant supplémentaires, le cas échéant, relatifs à ces Titres, lorsque ceux-ci 
deviendront exigibles et payables, que ce soit à l’échéance ou d’une quelconque façon, 
et sous réserve en outre que les termes de la garantie n’obligent pas les Titulaires de 
Titres à exercer préalablement leurs recours à l’encontre de l’émetteur de substitution 
avant d’agir directement contre Morgan Stanley (en sa qualité de garant) ; 
(d) 
MSFL, substituer Morgan Stanley ou une filiale de Morgan Stanley à MSFL en tant 
que débiteur principal des Titres, sous réserve, à moins que Morgan Stanley ne soit 
l’émetteur de substitution, que les Titres pour lesquels cette substitution sera effectuée 
soient intégralement, inconditionnellement et irrévocablement garantis en vertu d’une 
garantie de Morgan Stanley pour le paiement du principal, de la prime, des intérêts et 
de tous montant supplémentaires, le cas échéant, relatifs à ces Titres, lorsque ceux-ci 
deviendront exigibles et payables, que ce soit à l’échéance ou d’une quelconque façon, 
et sous réserve en outre que les termes de la garantie n’obligent pas les Titulaires de 
Titres à exercer préalablement leurs recours à l’encontre de l’émetteur de substitution 
avant d’agir directement contre Morgan Stanley (en sa qualité de garant).

--- Page 271 ---
261 
 
 
30.2 
Substitution de l’Émetteur ou du Garant par des entités non membres du Groupe Morgan 
Stanley  
Si les Conditions Définitives stipulent que la présente Modalité 30.2 est applicable à une Souche 
de Titres, sous réserve des conditions définies dans la présente Modalité 30, y compris les droits 
des Titulaires de Titres en vertu de la Modalité 30.6 (Droit au Remboursement en cas de 
substitutions par des entités non membres du Groupe Morgan Stanley), mais sans qu’il soit 
nécessaire d’obtenir le consentement des Titulaires de Titres, l’Emetteur ou le Garant (selon le 
cas) pourra, si l’Emetteur ou le Garant (dans le cas de Titres MSBV ou de Titres MSFL) a 
déterminé que l’un quelconque des événements suivants s’est produit au titre de l’Emetteur ou 
du Garant (selon le cas) : un cas de faillite, de redressement judiciaire (receivership), de 
liquidation volontaire ou tout autre événement similaire en vertu de la loi de la juridiction de 
l’Emetteur ou du Garant (selon le cas); une cession imposée par des raisons réglementaires ; 
toute mesure devant être prise afin de satisfaire aux exigences règlementaires en matière de 
licence ; ou un changement de contrôle (un Cas de Substitution), se substituer toute entité qui 
n’est pas une entité membre du Groupe Morgan Stanley, sous réserve que cette entité ait obtenu, 
immédiatement avant la survenance du Cas de Substitution concerné, de la part d’au moins une 
agence de notation communément utilisée sur les marchés de capitaux internationaux (y 
compris, mais sans caractère limitatif, S&P, Moody’s et Fitch), une notation de crédit de sa 
dette à long terme au moins aussi élevée que la notation de crédit de la dette à long terme de 
l’Emetteur ou du Garant (selon le cas) ainsi remplacé. Nonobstant ce qui précède, pour toute 
Souche de Titres dont Morgan Stanley est l’Emetteur, Morgan Stanley ne pourra pas être 
remplacé en tant qu’Emetteur par toute entité non membre du Groupe Morgan Stanley pendant 
l’année suivant la Date d’Emission de ces Titres. 
En conséquence de ce qui est indiqué ci-dessus, en acquérant les Titres, chaque Titulaire sera 
réputé expressément consentir à décharger l’Emetteur ou le Garant d’origine, selon le cas, de 
toutes ses obligations relatives aux Titres ou à la Garantie. 
30.3 
Conditions de la substitution  
La substitution d’un Emetteur ou d’un Garant par une autre entité (l’Entité de Substitution) 
ainsi qu’il est stipulé dans la Modalité 30.1 (Substitution d’Emetteur par des entités du Groupe 
Morgan Stanley) ou 30.2 (Substitution de l’Emetteur ou du Garant par des entités non membres 
du Groupe Morgan Stanley) ci-dessus (selon le cas) est subordonnée aux conditions suivantes : 
(a) 
la substitution ne sera pas significativement préjudiciable aux intérêts des Titulaires 
 
de Titres ; 
(b) 
l’Entité de Substitution deviendra le nouvel Emetteur ou le nouveau Garant (selon le 
cas) de l’émission de Titres concernée et deviendra partie au contrat de service financier 
(Agency Agreement) avec les modifications corrélatives nécessaires, à la place de 
l’ancien Emetteur ou de l’ancien Garant (selon le cas) à compter de la date de cette 
substitution ;  
(c)  
un supplément au prospectus de base ou un nouveau prospectus de base, selon le cas, 
sera publié afin de fournir l’information relative à l’Entité de Substitution deviendra le 
nouvel Emetteur ou le nouveau Garant (selon le cas) conformément au Règlement 
Prospectus ; 
(d)  
l’Entité de Substitution devra être valablement constituée en vertu des lois du lieu où 
elle est établie ou immatriculée, devra avoir la capacité d’assumer tous les droits, 
obligations et engagements financiers en vertu des Titres et de la Garantie, selon le cas, 
et devra avoir obtenu toutes les autorisations nécessaires de la part de ses organes

--- Page 272 ---
262 
 
 
sociaux afin d’assumer tous ces droits, obligations et engagements financiers en vertu 
des Titres ou de la Garantie (selon le cas) ;  
(e) 
l’Entité de Substitution devra avoir obtenu toutes les approbations et tous les accords 
gouvernementaux ou réglementaires nécessaires afin d’exécuter ses obligations en 
vertu des Titres ou de la Garantie (selon le cas) et ces approbations et accords seront 
tous pleinement en vigueur et applicables et l’Entité de Substitution et les Titres seront 
en conformité avec les exigences du Securities Act ;  
(f) 
uniquement en cas de substitution d’un Émetteur ou du Garant en vertu de la Modalité 
30.2 (Substitution de l’Émetteur ou du Garant par des entités non membres du Groupe 
Morgan Stanley) ci-dessus : 
(i) 
l’Entité de Substitution et l’Emetteur concerné devront avoir obtenu (a) des avis 
juridiques émanant de conseillers juridiques indépendants de réputation reconnue dans 
le pays d’immatriculation de l’Entité de Substitution et en France, confirmant que les 
obligations de l’Entité de Substitution, en cas de substitution d’un Emetteur au regard 
des Titres, ou à New York, en cas de substitution du Garant en vertu de la Garantie, 
sont des obligations légales et valables de l’Entité de Substitution, ayant force de loi à 
son égard, et (b) si l’Emetteur remplacé est MSBV ou MSFL (ou toute entité qui leur 
substituerait), un avis juridique d’un conseiller juridique indépendant de réputation 
internationale à New York, confirmant que la Garantie s’appliquera à l’Entité de 
Substitution mutatis mutandis comme elle s’applique à l’Emetteur avant la substitution 
et constituera des obligations légales, valables et opposables du Garant, ayant force de 
loi à son égard, au titre de l’Entité de Substitution, étant précisé qu’aucun avis de la 
nature visée au présent sous-paragraphe (d) ne sera exigé si Morgan Stanley est l’Entité 
de Substitution pour des Titres MSBV ou des Titres MSFL ; et  
(ii) 
si les Titres concernés sont notés au moment considéré, l’Entité de Substitution devra 
avoir obtenu, avant la date de substitution, une reconnaissance des agences de notation 
de crédit concernées, confirmant que la substitution n’entraînera pas, en totalité ou en 
partie, un retrait, ou une dégradation de la notation, ni une mise sous surveillance ou 
l’attribution d’une perspective négative à la notation des Titres ; 
(g) 
tous les accords et approbations requis auront été obtenus et l’Entité de Substitution et 
les Titres devront remplir toutes les exigences applicables en droit français ;  
(h) 
l’Agent Financier devra avoir confirmé à l’Emetteur ou au Garant concerné (selon le 
cas) qu’il a procédé, auprès de l’Entité de Substitution proposée, à toutes les 
vérifications requises dans le cadre de l’obligation de “know your customer” ; 
(i) 
cette substitution est permise par les lois de tout marché réglementé sur lequel les Titres 
sont admis aux négociations et chacun de ces marchés réglementés devra avoir 
confirmé qu’à la suite de la substitution par l’Entité de Substitution proposée et du 
respect des exigences applicables, le cas échéant, les Titres continueront d’être admis 
aux négociations sur ce marché réglementé ; 
(j) 
aucun paiement dû en vertu des Titres ne devra être arriéré à la date considérée ;  
(k) 
à la date de cette substitution, l’Entité de Substitution devra être en mesure d’honorer 
toutes les obligations de paiement découlant des Titres ou s’y rapportant, en monnaie 
ayant cours légal librement convertible et transférable, sans qu’il soit besoin de prélever 
des taxes ou droits quelconques à la source, et elle devra également être en mesure de

--- Page 273 ---
263 
 
 
transférer tous les montants requis à cet effet à l’Agent Financier, sans aucune 
restriction ; et 
(l) 
s’agissant des Titres qui bénéficient de la Garantie, ces Titres continueront de 
bénéficier de la Garantie à la suite de la substitution de l’Emetteur et/ou du Garant 
(selon le cas), en vertu de la présente Modalité 30.  
 
30.4 
Référence faite dans les Modalités à l’Emetteur ou au Garant (selon le cas) 
En cas de substitution en vertu de la présente Modalité 30, toute référence faite dans les 
Modalités à l’Emetteur ou au Garant concerné (selon le cas) doit être interprétée comme une 
référence à l’entité substituée. 
30.5 
Notification aux Titulaires de Titres de substitutions par des entités du Groupe Morgan Stanley   
L’Emetteur concerné devra notifier cette substitution aux Titulaire de Titres dès que cela sera 
raisonnablement possible, et dans tous les cas au plus tard dans les 15 Jours Ouvrés suivant la 
date à laquelle la substitution est entrée en vigueur en vertu de la Modalité 30.1 (Substitution 
d’Emetteur par des entités du Groupe Morgan Stanley), conformément à la Modalité 25 (Avis).  
30.6 
Droit au Remboursement en cas de substitutions par des entités non membres du Groupe 
Morgan Stanley  
S’il souhaite exercer le droit de substitution visé à la Modalité 30.2 (Substitution de l’Émetteur 
ou du Garant par des entités non membres du Groupe Morgan Stanley), l’Émetteur devra le 
notifier aux Titulaires de Titres 60 jours calendaires à l’avance, conformément à la Modalité 25 
(Avis). Les Titulaires de Titres qui objecteront à la substitution auront le droit d’exiger de 
l’Emetteur qu’il rembourse leurs Titres à un prix déterminé conformément aux dispositions de 
la présente Modalité 30.6 en notifiant leur intention d’exercer ce droit de la manière stipulée 
dans la présente Modalité 30.6 (le Droit au Remboursement).  
Le remboursement des Titres pour lesquels des Titulaires de Titres auront exercé le Droit au 
Remboursement aura lieu 10 Jours Ouvrés avant que la substitution concernée ne devienne 
effective (la Date de Remboursement en cas de Substitution). L’Emetteur devra rembourser 
les Titres pour lesquels le Droit au Remboursement aura été exercé à un montant égal (i) à la 
Valeur de Remplacement de ces Titres, pour les Titres pour lesquels les modalités prévoient un 
remboursement du principal en totalité à la date de maturité et (ii) dans tous les autres cas, à la 
juste valeur de marché de ces Titres le jour où la Notification d’Exercice du Droit au 
Remboursement aura été déposée, conformément aux dispositions de la présente Modalité 30.6, 
telle que déterminée par l’Agent de Détermination à sa raisonnable discrétion, augmentée (le 
cas échéant) des intérêts courus à cette date (dans la mesure où ces intérêts ne sont pas d’une 
quelconque façon pris en compte dans la détermination de la juste valeur de marché de ces 
Titres). 
Pour les besoins de la présente Modalité 30.6, la Valeur de Remplacement signifie un montant 
déterminé par l’Agent de Détermination, agissant de bonne foi et d’une manière 
commercialement raisonnable, le jour du dépôt de la Notification d’Exercice du Droit au 
Remboursement conformément aux dispositions de la présente Modalité 30.6, comme étant le 
montant qu’une Institution Financière Qualifiée demanderait afin de remplir toutes les 
obligations de paiement de l’Emetteur et toutes les autres obligations relatives aux Titres si le 
Cas de Substitution concerné décrit à la Modalité 30.2 (Substitution de l’Émetteur ou du Garant 
par des entités non membres du Groupe Morgan Stanley) et la substitution décrite à la présente 
Modalité 30 n’avaient pas eu lieu ou afin de remplir les obligations qui auraient pour effet de 
préserver l’équivalent économique de tout paiement par l’Emetteur aux Titulaires relatif aux 
Titres.

--- Page 274 ---
264 
 
 
Pour exercer l’option prévue par la présente Modalité 30.6 le titulaire d’un Titre doit, 15 Jours 
Ouvrés au moins avant la Date de Substitution concernée, déposer auprès de l’Agent Financier 
une Notification d’Exercice du Droit au Remboursement, dans la forme indiquée dans le contrat 
de service financier (Agency Agreement). L’Agent Financier auprès duquel une Notification 
d’Exercice du Droit au Remboursement aura ainsi été déposée devra remettre un reçu de cette 
Notification d’Exercice du Droit au Remboursement dûment complété au Titulaire de Titres 
l’ayant déposée. Une fois déposée, une Notification d’Exercice du Droit au Remboursement 
dûment complétée ne pourra pas être révoquée ; étant cependant entendu que dans le cas où, 
avant la Date de Remboursement en cas de Substitution concernée, le Titre en question 
deviendrait exigible et payable, ou dans le cas où, lors de la Date de Remboursement en cas de 
Substitution concernée, le paiement du montant de remboursement serait indûment retenu ou 
refusé, l’Agent Financier devra envoyer une notification de ce fait au Titulaire de Titres ayant 
déposé cette Notification, à l’adresse qu’il aura pu indiquer dans la Notification d’Exercice du 
Droit au Remboursement concernée, auquel cas le Titulaire de Titres ayant déposé cette 
Notification, et non l’Agent Financier, sera réputé être le titulaire du Titre en question à tous 
effets et pour tous besoins.  
Nonobstant ce qui précède, dans le cas d’une Souche de Titres dont Morgan Stanley est 
l’Emetteur, les Titulaires de Titres auront uniquement le droit de soumettre une Notification 
d’Exercice du Droit au Remboursement à compter de la date tombant une année calendaire 
après la Date d’Emission de ces Titres.  
Tous les paiements effectués aux Titulaires de Titres conformément à la présente Modalité 30.6 
devront l’être conformément aux dispositions de la Modalité 16 (Paiements). 
Conséquences fiscales de la substitution 
Si l'Emetteur substitue une entité à l'Emetteur en tant que débiteur principal des Titres, les 
conséquences fiscales (y compris les retenues à la source) de la détention des Titres peuvent 
changer. Sauf indication contraire dans les présentes modalités, si une retenue est requise au 
titre des Titres, l'Emetteur ne sera pas tenu de payer des montants supplémentaires. 
31. 
LOI APPLICABLE ET ATTRIBUTION DE COMPETENCE 
31.1 
Loi Applicable : Les Titres seront régis par la loi française (excepté concernant le droit de rachat 
des Titres par l’Emetteur tel qu’indiqué à la Modalité 15.11 ci-dessus) et interprétés selon cette 
même loi. La Garantie et tous engagements non-contractuels découlant de la Garantie ou s’y 
rapportant seront régis par la loi de l’Etat de New York et interprétés selon cette même loi.  
31.2 
Attribution de Compétence : Toute réclamation à l’encontre de Morgan Stanley, MSIP, MSBV 
ou MSFL en qualité d’Emetteurs, ou de Morgan Stanley en qualité de Garant, en relation avec 
des Titres, pourra être portée exclusivement devant le tribunal compétent dans le ressort de la 
Cour d’Appel de Paris. 
32. 
ACCORD RELATIF A L’EXERCICE DU POUVOIR DE RENFLOUEMENT 
INTERNE ANGLAIS A L’EGARD DES TITRES MSIP 
32.1 
Reconnaissance : 
Nonobstant tout autre contrat, accord ou interprétation entre MSIP et tout Titulaire de Titres ou 
bénéficiaire effectif de Titres MSIP, par l’achat ou l’acquisition de Titres MSIP, chaque 
Titulaire de Titres (y compris chaque bénéficiaire effectif) de Titres MSIP reconnait, accepte, 
consent et convient d’être lié par l’effet de l’exercice de tout pouvoir de renflouement interne 
anglais par l’autorité de résolution anglaise compétente, qui peut inclure et avoir l’un des effets 
suivants ou une combinaison de ceux-ci :

--- Page 275 ---
265 
 
 
(a) 
la réduction ou l’annulation de tout, ou partie, du montant en principal ou des intérêts 
dus au titre de Titres MSIP ou tout autre montant dû au titre de Titres MSIP ; 
(b) 
la conversion de tout, ou partie, du montant en principal ou des intérêts dus au titres de 
Titres MSIP en actions, en autres valeurs mobilières ou en autres obligations de MSIP 
ou d’une autre personne (et de l’émission ou du transfert en faveur du Titulaire de Titres 
de ces actions, valeurs mobilières ou obligations) ; et/ou 
(c) 
la modification ou l’altération de l’échéance de Titres MSIP, ou la modification du 
montant des intérêts dus au titre de Titres MSIP, ou des dates auxquelles les intérêts 
deviennent exigibles, y compris, en suspendant le paiement pour une durée temporaire ; 
tout pouvoir de renflouement interne anglais ne peut être exercé au moyen d’une 
modification des modalités de Titres MSIP seulement pour donner effet à l’exercice 
par l’autorité de résolution anglaise compétente de ce pouvoir de renflouement interne 
anglais. 
S’agissant des points (a), (b) et (c) ci-dessus, les références au principal et aux intérêts incluent 
les paiements de principal et d’intérêts qui sont échus et exigibles (y compris le principal devenu 
échu et exigible à la date de maturité), mais qui n’ont pas encore été payés avant l’exercice de 
tout pouvoir de renflouement interne anglais. 
Chaque Titulaire de Titres et chaque bénéficiaire effectif de Titres MSIP reconnait et accepte 
en outre que les droits des Titulaires de Titres et/ou bénéficiaires effectifs au titre de Titres 
MSIP sont sous réserve de, et pourront être modifiés, si nécessaire, seulement pour donner effet 
à, l’exercice de tout pouvoir de renflouement interne anglais par l’autorité de résolution anglaise 
compétente. 
32.2 
Pouvoir de renflouement interne anglais : 
Pour les besoins de la présente Clause, pouvoir de renflouement interne anglais désigne tout 
pouvoir de réduction et/ou de conversion existant à tout moment en vertu des lois, règlements, 
règles ou obligations relatifs à la résolution des banques, sociétés de groupe bancaire, 
établissements de crédit, et/ou entreprises d’investissement établis au Royaume-Uni, en vigueur 
au Royaume-Uni et applicables à MSIP et au Groupe MSIP, y compris, sans limitation, toute 
loi, règlement, règle ou obligation qui est mis en œuvre, adopté ou promulgué dans le cadre du 
régime de résolution anglais prévu par le U.K. Banking Act 2009, tel qu’il a été, ou pourra être, 
modifié à tout moment (que ce soit par le Banking Reform Act 2013, un décret (secondary 
legislation) ou autrement), en vertu desquels les obligations d’une banque, d’un groupe 
bancaire, d’un établissement de crédit, ou d’une entreprise d’investissement ou de tout affilié 
peuvent être réduites, annulées, modifiées, transférées et/ou autrement converties en actions, 
autres valeurs mobilières ou obligations de ce débiteur ou de toute autre personne (et la 
référence à l’autorité de résolution anglaise compétente désigne toute autorité autorisée à 
exercer tout pouvoir de renflouement interne anglais). 
Groupe MSIP désigne Morgan Stanley & Co. International plc et toutes ses filiales. 
32.3 
Absence de remboursement du montant en principal ou de paiement des intérêts de Titres 
MSIP : 
Aucun remboursement du montant en principal de Titres MSIP ou paiement des intérêts de 
Titres MSIP ne deviendra échu et exigible après l’exercice de tout pouvoir de renflouement 
interne anglais par l’autorité de résolution anglaise compétente, sauf si, au moment où ce 
remboursement ou paiement, respectivement, arrive à échéance, ce remboursement ou

--- Page 276 ---
266 
 
 
paiement peut être réalisé par MSIP conformément aux lois et règlements en vigueur au 
Royaume-Uni applicables à MSIP ou à d’autres membres du Groupe MSIP. 
32.4 
Absence de Cas de Défaut : 
Par son acquisition des Titres MSIP, chaque Titulaire de Titres et chaque bénéficiaire effectif 
de Titres MSIP reconnait et accepte que : 
(i) 
l’exercice du pouvoir de renflouement interne anglais par l’autorité de résolution 
anglaise compétente à l’égard des Titres MSIP ne saurait être considéré comme un Cas 
de Défaut ou être autrement constitutif d’une inexécution d’une obligation 
contractuelle, ou comme donnant droit au Titulaire de Titres de solliciter des voies de 
recours, auxquelles il est expressément renoncé par les présentes ; et 
(ii) 
il est présumé consentir au fait que l’exercice des pouvoirs de renflouement interne 
anglais puisse être imposé sans notification préalable de l’autorité de résolution 
anglaise compétente de sa décision d’exercer ces pouvoirs à l’encontre des Titres 
MSIP. 
32.5 
Notification aux Titulaires de Titres : 
En cas d’exercice de tout pouvoir de renflouement interne anglais par l’autorité de résolution 
anglaise compétente sur des Titres MSIP, MSIP notifiera l’exercice de ce pouvoir de 
renflouement interne anglais par écrit aux Titulaires de Titres dès que possible conformément 
à la Clause 25 (Avis). MSIP délivrera également une copie de cette notification à l’Agent 
Financier à titre d’information uniquement. Tout retard ou défaut de MSIP dans l’envoi de cette 
notification n’affecte en rien la validité et le caractère exécutoire du pouvoir de renflouement 
interne anglais, ni les effets sur les Titres MSIP tels que décrits dans cette Clause 31. 
32.6 
Obligations de l’Agent Financier : 
En cas d’exercice de tout pouvoir de renflouement interne anglais par l’autorité de résolution 
anglaise compétente, MSIP et, par son acquisition de Titres MSIP, chaque Titulaire de Titres 
(y compris chaque bénéficiaire effectif de Titres MSIP) conviennent par les présentes que dans 
le cadre de l’exercice de tout pouvoir de renflouement interne anglaise par l’autorité de 
résolution anglaise compétente (a) l’Agent Financier n’aura pas à recevoir d’instructions des 
Titulaires de Titres, et (b) le Contrat de Service Financier n’impose aucune obligation d’aucune 
sorte à l’Agent Financier. 
Nonobstant ce qui précède, si, après l’exercice du pouvoir de renflouement interne anglais par 
l’autorité de résolution anglaise compétente, des Titres MSIP restent en circulation (par 
exemple, si l’exercice du pouvoir de renflouement interne anglais consiste seulement en une 
dépréciation partielle du principal des Titres MSIP), alors les obligations de l’Agent Financier 
au titre du Contrat de Service Financier demeureront en vigueur à l’égard des Titres MSIP après 
cet exercice dans la mesure où MSIP et l’Agent Financier en conviennent dans le cadre d’un 
avenant au Contrat de Service Financier.

--- Page 277 ---
267 
 
 
PARTIE 2 – MODALITES ADDITIONNELLES 
Dispositions additionnelles relatives aux Titres Indexés sur Actions, Titres Indexés sur Devises, 
Titres Indexés sur l’Inflation, Titres Indexés sur Fonds, Titres Indexés sur Contrats à Terme et 
Titres Indexés sur Taux de Référence CMS 
Section 1 - Général 
Les présentes Modalités Additionnelles (les Modalités Additionnelles) s’appliquent à chaque Souche 
de Titres Indexés sur Actions, Titres Indexés sur Devises, Titres Indexés sur l’Inflation, Titres Indexés 
sur Fonds et Titres Indexés sur Contrats à Terme (collectivement dénommés, Titres Indexés) et, 
uniquement lorsque cela est expressément indiqué dans les Modalités Additionnelles, aux Titres à Taux 
Variable. Pour chaque Souche de Titres Indexés, le Sous-Jacent Applicable désigne l’action/les 
actions, l’indice/les indices, le fonds indiciel coté/les fonds indiciels cotés (exchange traded fund(s)), 
la paire de devises, l’indice/les indices d’inflation, le fonds/les fonds, le(s) contrat(s) à terme ou et/ou 
le(s) taux de référence CMS indiqués dans les Conditions Définitives applicables comme l’Action Sous-
Jacente, le Panier d’Actions Sous-Jacentes, (pour les Titres Indexés sur Actions), l’Indice Sous-Jacent, 
le Panier d’Indices Sous-Jacents (pour les Titres Indexés sur Actions), les Parts d’ETF Sous-Jacentes, 
le Panier de Parts d’ETF Sous-Jacents (pour les Titres Indexés sur Actions), le Panier de Paires de 
Devises Sous-Jacent (pour les Titres Indexés sur Devises), l’Indice de l’Inflation Sous-Jacent, le Panier 
d’Indices d’Inflation Sous-Jacents (pour les Titres Indexés sur l’Inflation), les Parts de Fonds Sous-
Jacentes, le Panier de Parts de Fonds Sous-Jacentes (pour les Titres Indexés sur Fonds), le Contrat à 
Terme et/ou le Panier de Contrats à Terme (pour les Titres Indexés sur Contrats à Terme), le Taux de 
Référence CMS et, quand le contexte le permet, chacun(e) de ces actions, indices, fonds indiciels cotés, 
paires de devises, indices d’inflation, fonds, parts de fonds, contrat à terme ou taux de référence CMS. 
Les modalités relatives au paiement d’intérêts (le cas échéant) et au remboursement sont susceptibles 
d’être liées au rendement ou à la valeur du Sous-Jacent Applicable dont la détermination peut être 
effectuée de différentes manières, tel que précisé dans les Conditions Définitives applicables par 
référence aux dispositions particulières prévues aux présentes Modalités Additionnelles. 
Afin de déterminer les valeurs des Sous-Jacents Applicables, des dispositions parmi celles prévues en 
Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) des présentes Modalités Additionnelles, seront 
précisées dans les Conditions Définitives applicables. 
Afin de déterminer les valeurs du rendement du Sous-Jacent Applicable, des dispositions parmi celles 
prévues en Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) des présentes Modalités 
Additionnelles, seront précisées dans les Conditions Définitives applicables. 
Les Conditions Définitives applicables préciseront également : 
Les modalités applicables (le cas échéant) pour le paiement des intérêts en vertu de la Clause 6.10 parmi 
celles prévues en Section 4 (Dispositions relatives aux Intérêts) des présentes Modalités 
Additionnelles ; 
Les modalités applicables (le cas échéant) pour le remboursement anticipé automatique parmi celles 
prévues en Section 5 (Modalités de Remboursement Anticipé) des présentes Modalités Additionnelles ; 
et 
Les modalités applicables (le cas échéant) pour la détermination du Montant de Remboursement Final 
parmi celles prévues en Section 6 (Modalités de Remboursement Final) des présentes Modalités 
Additionnelles. 
Les dispositions énoncées dans chacune des Sections suivantes des présentes Modalités Additionnelles 
(autres que les énoncés introductifs en italique) applicables à une Souche de Titres Indexés regroupent

--- Page 278 ---
268 
 
 
les Modalités Additionnelles qui font partie intégrante des Modalités des Titres d'une telle Souche. (Ces 
énoncés introductifs n’offrent qu’une description générale, et ne font pas partie des dispositions qu’ils 
décrivent, pas plus qu’ils n’y sont assujettis).

--- Page 279 ---
269 
 
 
Section 2 - Modalités de Détermination de la Valeur 
Pour chaque Souche de Titres Indexés, la Valeur du Sous-Jacent Applicable d’un Sous-Jacent 
Applicable à toute date (y compris, mais sans s’y limiter, à la Date d’Evaluation, à la Date de 
Détermination des Intérêts, à la Date de Détermination, à la Date d’Observation ou à la Date de Calcul 
de la Moyenne) aux fins des déterminations liées à la valeur ou au rendement du Sous-Jacent 
Applicable, devra être, telle que déterminée par l’Agent de Détermination et sous réserve de ce qui est 
prévu dans les Modalités :  
(a) 
pour une Action ou une Part d’ETF Sous-Jacente et une Souche de Titres Indexés sur 
Actions, le prix (ou, si applicable, deux prix au minimum) de ladite Action ou Part 
d’ETF Sous-Jacente sur la Bourse concernée ; 
(b) 
pour un Indice et une Souche de Titres Indexés sur Actions, le niveau officiel de 
l’Indice (ou, si applicable, deux niveaux au minimum) ; 
(c) 
pour un Indice et une Souche de Titres Indexés sur l’Inflation, le niveau de l’Indice de 
l’Inflation pour un mois calendaire spécifié (ou, si applicable, deux niveaux au 
minimum) ;  
(d) 
pour un Contrat à Terme et une Souche de Titres Indexés sur Contrats à Terme, le Prix 
de Règlement de ce Contrat à Terme sur le Marché concerné ; 
(e) 
pour une Paire de Devises et une Souche de Titres Indexés sur Devises, le Taux 
Spécifié ; 
(f) 
pour une Part de Fonds et une Souche de Titres Indexés sur Fonds, (A) la valeur 
liquidative officielle du Fonds qui est publiée par le Fonds, l’Administrateur du Fonds 
ou prestataire de service nommé par le Fonds ou l’Administrateur du Fonds qui publie 
cette valeur pour le compte du Fond, Bloomberg, Reuters ou tout autre service de 
publication équivalent, ou sur le site internet du Fond, ou de toute autre manière, divisée 
par (B) le nombre total de Parts de Fonds, étant entendu que si cette information est 
publiée sur plus d’une source et que l’information publiée sur une source diffère de 
l’information publiée sur une autre source, l’Agent de Détermination devra choisir 
l’une d’elles à sa discrétion, en agissant de bonne foi et d’une manière 
commercialement raisonnable ; 
(g) 
pour un Sous-Jacent Applicable consistant en un panier qui comprend une quelconque 
combinaison des éléments précédents, la valeur du Sous-Jacent Applicable est égale à 
la somme des valeurs pondérées ou non pondérées, selon les cas, des composants du 
Sous-Jacent Applicable – s’appliquant aux points (a) à (f) ci-dessous, selon le cas,  
déterminée, dans chaque cas, conformément aux dispositions figurant dans les dispositions suivantes 
de la présente Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) comme étant applicables à la 
détermination considérée telle que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables. 
Modalité de Base de Détermination de la Valeur désigne la Valeur de Clôture, la Valeur d’Ouverture, 
la Valeur Intraday ou la Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté des Dividendes, telle que spécifiée 
dans les Conditions Définitives applicables. 
1. 
Si Valeur de Clôture est indiquée dans les Conditions Définitives applicables ou si toute autre 
Modalité de Détermination de la Valeur visée par les Conditions Définitives applicables y fait 
référence, la Valeur du Sous-Jacent Applicable sera déterminée :

--- Page 280 ---
270 
 
 
(a) 
s’agissant d’une Action Sous-Jacente, d’un Indice Sous-Jacent ou d’une Part Sous-
Jacente d’ETF et d’une Souche de Titres Indexés sur Actions, à l’Heure de Clôture 
Prévue de la Bourse se rapportant à ce Sous-Jacent Applicable à la date concernée ;  
(b) 
s’agissant d’un Indice de l’Inflation ou d’une Souche de Titres Indexés sur l’Inflation, 
pour le mois spécifié comme étant le Mois de Référence se rapportant à la date visée 
dans les Conditions Définitives applicables ; 
(c) 
s’agissant d’une Part de Fonds et d’une Souche de Titres Indexés sur Fonds, à la clôture 
du Jour Ouvré Fonds suivant immédiatement la date concernée se rapportant à ce Sous-
Jacent Applicable ; 
(d) 
s’agissant d’un Contrat à Terme et d’une Souche de Titres Indexés sur Contrats à 
Terme, à l’Heure de Clôture Prévue de la Bourse (ou tout autre moment auquel le Prix 
de Règlement est annoncé et publié) se rapportant à ce Sous-Jacent Applicable à la date 
concernée ; 
(e) 
s’agissant d’un Panier d’Actions, d’Indices ou d’ETFs et d’une Souche de Titres 
Indexés sur Actions, à l’Heure de Clôture Prévue de la Bourse se rapportant à ce Sous-
Jacent Applicable à la date concernée ;  
(f) 
s’agissant d’une Paire de Devise ou d’une Souche de Titres Indexés sur Devises, à 
l’heure de clôture du Principal Centre Financier de la Devise de Référence à la date 
concernée ;  
(g) 
s’agissant d’un Panier d’Indices d’Inflation et d’une Souche de Titres Indexés sur 
l’Inflation, pour le mois spécifié comme étant le Mois de Référence se rapportant à la 
date visée par les Conditions Définitives applicables ;  
(h) 
s’agissant d’un Panier de Parts de Fonds et d’une Souche de Titres Indexés sur Fonds, 
à la clôture du Jour Ouvré Fonds suivant immédiatement la date concernée se 
rapportant à ce Sous-Jacent Applicable ; et 
(i) 
s’agissant d’un Panier de Contrats à Terme et d’une Souche de Titres Indexés sur 
Contrats à Terme, à l’Heure de Clôture Prévue de la Bourse (ou tout autre moment 
auquel le Prix de Règlement est annoncé et publié) se rapportant à ce Sous-Jacent 
Applicable à la date concernée. 
2. 
Si Valeur d’Ouverture est indiquée dans les Conditions Définitives applicables ou si toute 
autre Modalité de Détermination de la Valeur visée par les Conditions Définitives applicables 
y fait référence, la Valeur du Sous-Jacent Applicable sera déterminée : 
(a) 
s’agissant d’une Action Sous-Jacente, d’un Indice Sous-Jacent ou d’une Part Sous-
Jacente d’ETF et d’une Souche de Titres Indexés sur Actions, à compter de l'heure 
d'ouverture prévue de la Bourse en semaine, sans tenir compte des heures tardives ou 
de toute autre négociation en dehors des heures normales de séance de négociation de 
la Bourse se rapportant à ce Sous-Jacent Applicable à la date concernée ;  
(b) 
s’agissant d’un Panier d’Actions, d’Indices ou d’ETFs et d’une Souche de Titres 
Indexés sur Actions, à compter de l'heure d'ouverture prévue de la Bourse en semaine, 
sans tenir compte des heures tardives ou de toute autre négociation en dehors des heures 
normales de séance de négociation de la Bourse se rapportant à ce Sous-Jacent 
Applicable à la date concernée ;

--- Page 281 ---
271 
 
 
(c) 
s’agissant d’un Contrat à Terme, d’un Panier de Contrats à Terme et d’une Souche de 
Titres Indexés sur Contrats à Terme, à compter de l'heure d'ouverture prévue de la 
Bourse en semaine, sans tenir compte des heures tardives ou de toute autre négociation 
en dehors des heures normales de séance de négociation de la Bourse se rapportant à 
ce Sous-Jacent Applicable à la date concernée ; 
3. 
Si Valeur Intraday est indiquée dans les Conditions Définitives applicables ou si toute autre 
Modalité de Détermination de la Valeur y fait référence pour comparer la Valeur du Sous-
Jacent Applicable avec tout autre valeur, la Valeur du Sous-Jacent Applicable pourra être 
déterminée à tout moment lors de la date concernée pour les besoins de cette comparaison. 
4. 
Si Valeur Moyenne est indiquée dans les Conditions Définitives applicables, la Valeur du 
Sous-Jacent Applicable sera égale à la moyenne arithmétique des (i) Valeurs de Clôture, 
(ii) Valeurs d’Ouverture, (iii) Valeurs Intraday ou (iv) Valeurs de Clôture avec Rendement 
Ajusté des Dividendes, telle qu’indiquée dans les Conditions Définitives applicables, du Sous-
Jacent Applicable à chaque Date de Calcul de la Moyenne. 
où :  
Dates de Calcul de la Moyenne désigne les dates spécifiées comme telles dans les Conditions 
Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément aux Modalités ;  
Valeur de Clôture, Valeur d’Ouverture, Valeur Intraday et Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes ont chacune le sens qui leur est donné dans les Modalités 
de Détermination de la Valeur. 
5. 
Si Valeur Mini est indiquée dans les Conditions Définitives applicables, la Valeur du Sous-
Jacent Applicable sera égale à la (i) Valeur de Clôture, (ii) Valeur d’Ouverture, (iii) Valeur 
Intraday ou (iv) Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté des Dividendes, telle qu’indiquée 
dans les Conditions Définitives applicables, la moins élevée du Sous-Jacent Applicable à l’une 
des Dates d’Observation. 
où :  
Valeur de Clôture, Valeur d’Ouverture, Valeur Intraday et Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes ont chacune le sens qui leur est donné dans les Modalités 
de Détermination de la Valeur ; et 
Dates d’Observation désigne les dates spécifiées comme telles dans les Conditions Définitives 
applicables.  
6. 
Si Valeur Maxi est indiquée dans les Conditions Définitives applicables, la Valeur du Sous-
Jacent Applicable sera égale à la (i) Valeur de Clôture, (ii) Valeur d’Ouverture, (iii) Valeur 
Intraday ou (iv) Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté des Dividendes, telle qu’indiquée 
dans les Conditions Définitives applicables, la plus élevée du Sous-Jacent Applicable à l’une 
des Dates d’Observation. 
où :  
Valeur de Clôture, Valeur d’Ouverture, Valeur Intraday et Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes ont chacune le sens qui leur est donné dans les Modalités 
de Détermination de la Valeur ; et 
Dates d’Observation désigne les dates spécifiées comme telles dans les Conditions Définitives 
applicables.

--- Page 282 ---
272 
 
 
7. 
Si Valeur Mini avec Plancher est indiquée dans les Conditions Définitives applicables, la 
Valeur du Sous-Jacent Applicable sera égale à (A) la (i) Valeur de Clôture, (ii) Valeur 
d’Ouverture, (iii) Valeur Intraday ou (iv) Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté des 
Dividendes, telle qu’indiquée dans les Conditions Définitives applicables, la plus basse du 
Sous-Jacent Applicable à une quelconque des Dates d'Observation, ou, (B) si supérieure, la 
Valeur Plancher. 
où :  
Valeur Plancher désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Valeur de Clôture, Valeur d’Ouverture, Valeur Intraday et Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes ont chacune le sens qui leur est donné dans les Modalités 
de Détermination de la Valeur ; et 
Dates d’Observation désigne les dates spécifiées comme telles dans les Conditions Définitives 
applicables. 
8. 
Si Valeur Mini avec Plafond est indiquée dans les Conditions Définitives applicables, la 
Valeur du Sous-Jacent Applicable sera égale à la valeur la plus basse entre (A) la (i) Valeur de 
Clôture, (ii) Valeur d’Ouverture, (iii) Valeur Intraday ou (iv) Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes telle qu’indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, la plus basse du Sous-Jacent Applicable à une quelconque des Dates d'Observation, 
et (B) la Valeur Plafond. 
où :  
Valeur Plafond désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Valeur de Clôture, Valeur d’Ouverture, Valeur Intraday et Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes ont chacune le sens qui leur est donné dans les Modalités 
de Détermination de la Valeur ; et 
Dates d’Observation désigne les dates spécifiées comme telles dans les Conditions Définitives 
applicables.  
9. 
Si Valeur Maxi avec Plafond est indiquée dans les Conditions Définitives applicables, la 
Valeur du Sous-Jacent Applicable sera égale à (A) la (i) Valeur de Clôture, (ii) Valeur 
d’Ouverture, (iii) Valeur Intraday ou (iv) Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté des 
Dividendes, telle qu’indiquée dans les Conditions Définitives applicables, la plus élevée du 
Sous-Jacent Applicable à une quelconque des Dates d'Observation, ou, (B) si inférieure, la 
Valeur Plafond. 
où : 
Valeur Plafond désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Valeur de Clôture, Valeur d’Ouverture, Valeur Intraday et Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes ont chacune le sens qui leur est donné dans les Modalités 
de Détermination de la Valeur ; et

--- Page 283 ---
273 
 
 
Dates d’Observation désigne les dates spécifiées comme telles dans les Conditions Définitives 
applicables. 
10. 
Si Valeur Maxi avec Plancher est indiquée dans les Conditions Définitives applicables, la 
Valeur du Sous-Jacent Applicable sera égale à la valeur la plus élevée entre (A) la (i) Valeur 
de Clôture, (ii) Valeur d’Ouverture, (iii) Valeur Intraday ou (iv) Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes, telle qu’indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, la plus élevée du Sous-Jacent Applicable à une quelconque des Dates 
d'Observation, et (B) la Valeur Plancher. 
où : 
Valeur Plancher désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Valeur de Clôture, Valeur d’Ouverture, Valeur Intraday et Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes ont chacune le sens qui leur est donné dans les Modalités 
de Détermination de la Valeur ; et 
Dates d’Observation désigne les dates spécifiées comme telles dans les Conditions Définitives 
applicables.  
11. 
Si Valeur Moyenne avec Plancher Individuel est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, la Valeur du Sous-Jacent Applicable sera la valeur déterminée par l'Agent de 
Détermination qui devra être égale à la moyenne arithmétique des valeurs pour chaque Date de 
Calcul de la Moyenne égales au montant le plus élevé entre : (a) la Modalité de Base de 
Détermination de la Valeur applicable au Sous-Jacent Applicable à cette Date de Calcul de la 
Moyenne ; et (b) la Valeur Plancher du Sous-Jacent Applicable à cette Date de Calcul de la 
Moyenne, et déterminée conformément à la formule suivante : 
(a) 
si Valeur de Clôture est indiquée dans les Conditions Définitives applicables : 
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒= ∑1
𝑛× 𝑀𝑎𝑥𝑖 [𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝐶𝑙ô𝑡𝑢𝑟𝑒𝑖
𝑛
𝑖=1
] 
(b) 
si Valeur d’Ouverture est indiquée dans les Conditions Définitives applicables : 
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒= ∑1
𝑛× 𝑀𝑎𝑥𝑖 [𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑′𝑂𝑢𝑣𝑒𝑟𝑡𝑢𝑟𝑒𝑖
𝑛
𝑖=1
] 
(c) 
si Valeur Intraday est indiquée dans les Conditions Définitives applicables : 
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒= ∑1
𝑛× 𝑀𝑎𝑥𝑖 [𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝐼𝑛𝑡𝑟𝑎𝑑𝑎𝑦𝑖
𝑛
𝑖=1
] 
(d) 
si Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté des Dividendes est indiquée dans les 
Conditions  
Définitives applicables : 
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒
= ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
× 𝑀𝑎𝑥𝑖 [𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝐶𝑙ô𝑡𝑢𝑟𝑒 𝑎𝑣𝑒𝑐 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑗𝑢𝑠𝑡é 𝑑𝑒𝑠 𝐷𝑖𝑣𝑖𝑑𝑒𝑛𝑑𝑒𝑠𝑖]

--- Page 284 ---
274 
 
 
où :  
i est une série de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant une Date de Calcul de 
la Moyenne ; 
n désigne le nombre de Dates de Calcul de la Moyenne ; 
Dates de Calcul de la Moyenne désigne les dates spécifiées comme telles dans les Conditions 
Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément aux Modalités ; 
Valeur de Clôture, Valeur d’Ouverture, Valeur Intraday et Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes ont chacune le sens qui leur est donné dans les Modalités 
de Détermination de la Valeur ; 
Valeur de Clôturei désigne la Valeur de Clôture du Sous-Jacent Applicable à la Date de Calcul 
de la Moyenne considérée ;  
Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté des Dividendesi désigne la Valeur de Clôture 
avec Rendement Ajusté des Dividendes du Sous-Jacent Applicable à la Date de Calcul de la 
Moyenne considérée ;  
Valeur d’Ouverturei désigne la Valeur d’Ouverture du Sous-Jacent Applicable à la Date de 
Calcul de la Moyenne considérée ;  
Valeur Intradayi désigne la Valeur Intraday du Sous-Jacent Applicable à la Date de Calcul de 
la Moyenne considérée ; et 
Valeur Plancher désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
12. 
Si Valeur Moyenne avec Plafond Individuel est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, la Valeur du Sous-Jacent Applicable sera la valeur déterminée par l'Agent de 
Détermination qui devra être égale à la moyenne arithmétique des valeurs pour chaque Date de 
Calcul de la Moyenne égales au montant le moins élevé entre : (a) la Modalité de Base de 
Détermination de la Valeur applicable au Sous-Jacent Applicable à cette Date de Calcul de la 
Moyenne ; et (b) la Valeur Plafond du Sous-Jacent concerné à cette Date de Calcul de la 
Moyenne et déterminée conformément à la formule suivante :  
(a) 
si Valeur de Clôture est indiquée dans les Conditions Définitives applicables : 
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒= ∑1
𝑛× 𝑀𝑖𝑛𝑖 [𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝐶𝑙ô𝑡𝑢𝑟𝑒𝑖
𝑛
𝑖=1
] 
(b) 
si Valeur d’Ouverture est indiquée dans les Conditions Définitives applicables : 
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒= ∑1
𝑛× 𝑀𝑖𝑛𝑖 [𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑′𝑂𝑢𝑣𝑒𝑟𝑡𝑢𝑟𝑒𝑖
𝑛
𝑖=1
] 
(c) 
si Valeur Intraday est indiquée dans les Conditions Définitives applicables : 
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒= ∑1
𝑛× 𝑀𝑖𝑛𝑖 [𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝐼𝑛𝑡𝑟𝑎𝑑𝑎𝑦𝑖
𝑛
𝑖=1
]

--- Page 285 ---
275 
 
 
(d) 
si Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté des Dividendes est indiquée dans les 
 
Conditions Définitives applicables : 
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒
= ∑1
𝑛× 𝑀𝑖𝑛𝑖 [𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝐶𝑙ô𝑡𝑢𝑟𝑒 𝑎𝑣𝑒𝑐 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑗𝑢𝑠𝑡é 𝑑𝑒𝑠 𝐷𝑖𝑣𝑖𝑑𝑒𝑛𝑑𝑒𝑠𝑖
𝑛
𝑖=1
] 
où :  
i est une série de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant une Date de Calcul de 
la Moyenne ; 
n désigne le nombre de Dates de Calcul de la Moyenne ; 
Dates de Calcul de la Moyenne désigne les dates spécifiées comme telles dans les Conditions 
Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément aux Modalités ;  
Valeur de Clôture, Valeur d’Ouverture, Valeur Intraday et Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes ont chacune le sens qui leur est donné dans les Modalités 
de Détermination de la Valeur ; 
Valeur de Clôturei désigne la Valeur de Clôture du Sous-Jacent Applicable à la Date de Calcul 
de la Moyenne considérée ;  
Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté des Dividendesi désigne la Valeur de Clôture 
avec Rendement Ajusté des Dividendes du Sous-Jacent Applicable à la Date de Calcul de la 
Moyenne considérée ; 
Valeur d’Ouverturei désigne la Valeur d’Ouverture du Sous-Jacent Applicable à la Date de 
Calcul de la Moyenne considérée ;  
Valeur Intradayi désigne la Valeur Intraday du Sous-Jacent Applicable à la Date de Calcul de 
la Moyenne considérée ; et  
Valeur Plafond désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables. 
13. 
Si Valeur Moyenne avec Plancher Global est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, la Valeur du Sous-Jacent Applicable sera la valeur déterminée par l'Agent de 
Détermination qui devra être égale au montant le plus élevé entre : (a) la moyenne arithmétique 
des Modalités de Base de Détermination de la Valeur applicable au Sous-Jacent Applicable à 
chacune des Dates de Calcul de la Moyenne, et (b) la Valeur avec Plancher Global et déterminée 
conformément à la formule suivante :  
(a) 
si Valeur de Clôture est indiquée dans les Conditions Définitives applicables : 
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒= 𝑀𝑎𝑥𝑖 [𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑎𝑣𝑒𝑐 𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟 𝐺𝑙𝑜𝑏𝑎𝑙; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
× 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝐶𝑙ô𝑡𝑢𝑟𝑒𝑖] 
(b) 
si Valeur d’Ouverture est indiquée dans les Conditions Définitives applicables : 
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒
= 𝑀𝑎𝑥𝑖 [𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑎𝑣𝑒𝑐 𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟 𝐺𝑙𝑜𝑏𝑎𝑙; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
× 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑′𝑂𝑢𝑣𝑒𝑟𝑡𝑢𝑟𝑒𝑖]

--- Page 286 ---
276 
 
 
(c) 
si Valeur Intraday est indiquée dans les Conditions Définitives applicables : 
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒= 𝑀𝑎𝑥𝑖 [𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑎𝑣𝑒𝑐 𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟 𝐺𝑙𝑜𝑏𝑎𝑙; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
× 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝐼𝑛𝑡𝑟𝑎𝑑𝑎𝑦𝑖] 
(d) 
si Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté des Dividendes est indiquée dans les 
 
Conditions Définitives applicables : 
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒
= 𝑀𝑎𝑥𝑖 [𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑎𝑣𝑒𝑐 𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟 𝐺𝑙𝑜𝑏𝑎𝑙; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
× 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝐶𝑙ô𝑡𝑢𝑟𝑒 𝑎𝑣𝑒𝑐 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑗𝑢𝑠𝑡é 𝑑𝑒𝑠 𝐷𝑖𝑣𝑖𝑑𝑒𝑛𝑑𝑒𝑠𝑖] 
où : 
i est une série de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant une Date de Calcul de 
la Moyenne ; 
n désigne le nombre de Dates de Calcul de la Moyenne ; 
Dates de Calcul de la Moyenne désigne les dates spécifiées comme telles dans les Conditions 
Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément aux Modalités ;  
Valeur de Clôture, Valeur d’Ouverture, Valeur Intraday et Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes ont chacune le sens qui leur est donné dans les Modalités 
de Détermination de la Valeur ; 
Valeur de Clôturei désigne la Valeur de Clôture du Sous-Jacent Applicable à la Date de Calcul 
de la Moyenne considérée ;  
Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté des Dividendesi désigne la Valeur de Clôture 
avec Rendement Ajusté des Dividendes du Sous-Jacent Applicable à la Date de Calcul de la 
Moyenne considérée ; 
Valeur d’Ouverturei désigne la Valeur d’Ouverture du Sous-Jacent Applicable à la Date de 
Calcul de la Moyenne considérée ;  
Valeur Intradayi désigne la Valeur Intraday du Sous-Jacent Applicable à la Date de Calcul de 
la Moyenne considérée ; et 
Valeur avec Plancher Global désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables. 
14. 
Si Valeur Moyenne avec Plafond Global est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, la Valeur du Sous-Jacent Applicable sera la valeur déterminée par l'Agent de 
Détermination qui devra être égale au montant le moins élevé entre (a) la moyenne arithmétique 
des Modalités de Base de Détermination de la Valeur applicable au Sous-Jacent Applicable à 
chacune des Dates de Calcul de la Moyenne, et (b) la Valeur avec Plafond Global, et déterminée 
conformément à la formule suivante :  
(a) 
si Valeur de Clôture est indiquée dans les Conditions Définitives applicables :

--- Page 287 ---
277 
 
 
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒= 𝑀𝑖𝑛𝑖 [𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑎𝑣𝑒𝑐 𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑 𝐺𝑙𝑜𝑏𝑎𝑙; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
× 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝐶𝑙ô𝑡𝑢𝑟𝑒𝑖] 
(b) 
si Valeur d’Ouverture est indiquée dans les Conditions Définitives applicables : 
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒= 𝑀𝑖𝑛𝑖 [𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑎𝑣𝑒𝑐 𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑 𝐺𝑙𝑜𝑏𝑎𝑙; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
× 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑′𝑂𝑢𝑣𝑒𝑟𝑡𝑢𝑟𝑒𝑖] 
(c) 
si Valeur Intraday est indiquée dans les Conditions Définitives applicables : 
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒= 𝑀𝑖𝑛𝑖 [𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑎𝑣𝑒𝑐 𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑 𝐺𝑙𝑜𝑏𝑎𝑙; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
× 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝐼𝑛𝑡𝑟𝑎𝑑𝑎𝑦𝑖] 
(d) 
si Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté des Dividendes est indiquée dans les 
 
Conditions Définitives applicables : 
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒
= 𝑀𝑖𝑛𝑖 [𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑎𝑣𝑒𝑐 𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑 𝐺𝑙𝑜𝑏𝑎𝑙; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
× 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝐶𝑙ô𝑡𝑢𝑟𝑒 𝑎𝑣𝑒𝑐 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑗𝑢𝑠𝑡é 𝑑𝑒𝑠 𝐷𝑖𝑣𝑖𝑑𝑒𝑛𝑑𝑒𝑠𝑖] 
où : 
i est une série de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant une Date de Calcul de 
la Moyenne ; 
n désigne le nombre de Dates de Calcul de la Moyenne ; 
Dates de Calcul de la Moyenne désigne les dates spécifiées comme telles dans les Conditions 
Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément aux Modalités ;  
Valeur de Clôture, Valeur d’Ouverture, Valeur Intraday et Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes ont chacune le sens qui leur est donné dans les Modalités 
de Détermination de la Valeur ; 
Valeur de Clôturei désigne la Valeur de Clôture du Sous-Jacent Applicable à la Date de Calcul 
de la Moyenne considérée ;  
Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté des Dividendesi désigne la Valeur de Clôture 
avec Rendement Ajusté des Dividendes du Sous-Jacent Applicable à la Date de Calcul de la 
Moyenne considérée ; 
Valeur d’Ouverturei désigne la Valeur d’Ouverture du Sous-Jacent Applicable à la Date de 
Calcul de la Moyenne considérée ;  
Valeur Intradayi désigne la Valeur Intraday du Sous-Jacent Applicable à la Date de Calcul de 
la Moyenne considérée ; et  
Valeur avec Plafond Global désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables. 
15. 
Si Valeur Réinitialisable est indiquée comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, (a) si à une Date d’Observation de Réinitialisation la (i) Valeur de Clôture,

--- Page 288 ---
278 
 
 
(ii) Valeur d’Ouverture, (iii) Valeur Intraday ou (iv) Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté 
des Dividendes, telle qu’indiquée dans les Conditions Définitives applicables, du Sous-Jacent 
Applicable est (i) supérieure à, (ii) supérieure ou égale à, (iii) inférieure à, ou (iv) inférieure ou 
égale à, comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière de 
Réinitialisation, alors la Valeur du Sous-Jacent Applicable sera égale au produit de la Valeur 
Initiale et du Taux de Réinitialisation, ou, (b) sinon, la Valeur du Sous-Jacent Applicable sera 
égale à la Valeur Initiale. Pour éviter toute ambiguïté, cette Modalité de Détermination de la 
Valeur est uniquement applicable pour les besoins de la détermination de la Valeur de 
Référence Initiale. 
où : 
Dates d’Observation de Réinitialisation désigne les dates spécifiées comme telles dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
Valeur Barrière de Réinitialisation désigne, pour chaque Date d’Observation de 
Réinitialisation, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables 
(exprimée sous forme de valeur unique ou en pourcentage de la Valeur Initiale) ; 
Valeur de Clôture, Valeur d’Ouverture, Valeur Intraday et Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes ont chacune le sens qui leur est donné dans les Modalités 
de Détermination de la Valeur ; 
Valeur Initiale désigne la (i) Valeur de Clôture, (ii) Valeur d’Ouverture, (iii) Valeur Intraday 
ou (iv) Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté des Dividendes, telle qu’indiquée dans les 
Conditions Définitives applicables, du Sous-Jacent Applicable à la Date d'Exercice ; et 
Taux de Réinitialisation désigne le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables. 
 
16. 
Si Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté des Dividendes est indiquée dans les 
Conditions Définitives applicables, la Valeur du Sous-Jacent Applicable sera la valeur 
déterminée par l’Agent de Détermination conformément à ce qui suit : 
(a) 
Si "Formule Dividende Cible 1" est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables : 
Valeur du Sous-Jacent Applicable(t-1) * [Fixing(t) + Dividende Réel(t)] / Fixing(t-1) - X * Dividende Cible 
/ Base de Décompte des Jours 
(b) 
Si "Formule Dividende Cible 2" est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables : 
Valeur du Sous-Jacent Applicable(t-1) * Fixing(t) / [Fixing(t-1) - Dividende Réel(t)] - X * Dividende Cible / 
Base de Décompte des Jours 
(c) 
Si "Formule Dividende Cible 3" ou "Formule Dividende Cible 4" est indiquée la 
somme (i) de la Valeur de Clôture et (ii) du Rendement Ajusté des Dividendes, dans 
chaque cas, pour ce jour ; ou 
(d) 
Si "Formule Dividende Cible 5" ou "Formule Dividende Cible 6" est indiquée : le 
produit (i) de la Valeur de Clôture et (ii) du Rendement Ajusté des Dividendes, dans 
chaque cas, pour ce jour ; ou

--- Page 289 ---
279 
 
 
(e) 
Si "Formule Dividende Cible 7" ou "Formule Dividende Cible 8" est indiquée : le 
Niveau de Décrément Quotidien pour ce jour calculé par l'Agent de Détermination. 
Base de Décompte des Jours désigne le nombre spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Cours de Clôture Pré-Ajustement ou CCPA désigne, pour une Action et : 
(i) lorsque "Formule Dividende Cible 3", "Formule Dividende Cible 4", "Formule 
Dividende Cible 5"  ou "Formule Dividende Cible 6" est indiquée dans les Conditions 
Définitives applicables, une Date de Détachement du Dividende pour cette Action ou 
un jour (t), le Cours de cette Action au premier Jour de Négociation Prévu qui n'est pas 
un Jour de Perturbation précédant immédiatement cette Date de Détachement du 
Dividende ou ce jour (t), selon le cas ; et 
 
(ii) lorsque la "Formule Dividende Cible 7"ou la "Formule Dividende Cible 8" est indiquée 
dans les Conditions Définitives applicables, une Date d'Observation du Dividende 
Cible (t), le Cours de l'Action de cette Action à la première Date d'Observation du 
Dividende Cible précédant immédiatement cette Date d'Observation du Dividende 
Cible (t). 
Cours de l'Action désigne à tout jour pertinent, sous réserve des dispositions de la Modalité 9 
(Dispositions applicables aux Titres Indexés sur Actions), la Valeur de Clôture de l'Action 
concernée admis sur la Bourse concernée telle que déterminée par l'Agent de Calcul ce jour-là. 
Date de Début désigne la date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables, ou, si rien n’est spécifié la Date d’Exercice pour cette Action. 
Date de Détachement du Dividende désigne, en ce qui concerne une Action et un Dividende 
Réel, la première date à laquelle les Actions sont négociées sur la Bourse concernée sans le 
droit de recevoir ce Dividende Réel, telle que spécifiée pour cette Action sur la Page Écran 
Dividende concernée, étant précisé que lorsque la "Formule Dividende Cible 3" ou la "Formule 
Dividende Cible 4" est indiquée et qu'aucune Date de Détachement du Dividende n'a autrement 
eu lieu au cours d'une Période de Dividende, une Date de Détachement du Dividende sera 
réputée avoir lieu à la Date de Fin de la Période de Dividende pour cette Période de Dividende 
(la Date Réputée de Détachement du Dividende). 
Date de Détermination de la Valeur de Référence Initiale désigne la date spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables, ou, si rien n’est spécifié la Date d’Exercice 
pour cette Action. 
Date d'Observation du Dividende Cible désigne, pour une Période de Dividendes et une 
Action, chaque Jour de Négociation Prévu dans cette Période de Dividendes à condition que si 
la "Date d'Observation du Dividende Cible sous réserve de l'ajustement de la Date d'Evaluation" 
est indiquée comme étant applicable à cette date dans le Conditions Définitives applicables, 
alors, pour les besoins de la détermination du Cours de l'Action pour ce Jour de Négociation 
Prévu uniquement, cette date fera l'objet d'un ajustement conformément à la Modalité 9 
(Dispositions applicables aux Titres Indexés sur Action) comme si ce jour était une Date 
d'Evaluation. 
Date Prévue de Déduction du Dividende Cible désigne, pour une Action et un Dividende 
Cible, chaque date spécifiée comme telle pour cette Action dans les Conditions Définitives 
applicables.

--- Page 290 ---
280 
 
 
Dividende Brut(i) désigne, à l'égard d'un Sous-Jacent Applicable(i), un montant par action du 
Sous-Jacent Applicable(i) tel que déclaré par l'émetteur du Sous-Jacent Applicable et tel que 
spécifié sur la Page Écran Dividende concernée, avant retenue à la source ou déduction fiscale 
par ou pour le compte de toute autorité compétente ayant le pouvoir d'imposer ce dividende 
(une Autorité Compétente), et exclura : 
(a) 
toute imputation ou autres crédits, remboursements ou déductions accordés par 
une Autorité compétente (ensemble, les Crédits) ; et 
(b) 
tous impôts, crédits, remboursements ou avantages imposés, retenus, évalués 
ou prélevés sur les crédits mentionnés au point (a) ci-dessus. 
Si l'émetteur du Sous-Jacent Applicable(i) ne déclare pas la valeur de ce dividende en numéraire, 
ce montant sera déterminé par l'Agent de Détermination sur la base du cours de clôture de 
l'action incluant ce dividende tel que publié par la bourse principale concernée sur le Date ex-
dividende (le Cours de Clôture du Dividende en Actions). Si le Cours de Clôture du 
Dividende en Actions n'est pas disponible pour quelque raison que ce soit, le Dividende Brut(i) (t) 
sera déterminé par l’Agent de Détermination. 
Les Conditions Définitives applicables préciseront si le dividende extraordinaire ou spécial est 
« Inclus » ou « Exclu » pour les besoins de la détermination du Dividende Brut. 
Dividende Cible désigne, pour une Action, le montant spécifié pour cette Action dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Dividende Cible ou DC désigne : 
(i) lorsque "Formule Dividende Cible 1"ou "Formule Dividende Cible 2"est indiquée dans 
les Conditions Définitives applicables, pour une Action, le montant spécifié pour cette 
Action dans les Conditions Définitives applicables ; ou 
 
(ii) lorsque la "Formule Dividende Cible 3" ou la "Formule Dividende Cible 6" est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables, pour une Action et une Date 
Prévue de Déduction du Dividende Cible pour cette Action, le montant spécifié pour 
cette Action et cette Date Prévue de Déduction du Dividende Cible dans les Conditions 
Définitives applicables ; ou 
 
(iii) lorsque "Formule Dividende Cible 4" ou "Formule Dividende Cible 5" est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, (i) pour une Action et la première Date de 
Détachement du Dividende de toute Période de Dividende (que cette Date de 
Détachement du Dividende soit ou non une Date Réputée de Détachement du 
Dividende), le montant spécifié pour cette Action et cette Période de Dividende dans 
les Conditions Définitives applicables, et (ii) sinon, zéro, ou 
 
(iv) lorsque "Formule Dividende Cible 7" ou "Formule Dividende Cible 8" est indiquée 
dans les Conditions Définitives applicables, (i) pour une Action, le montant spécifié 
pour cette Action et cette Période de Dividende dans les Conditions Définitives 
concernées, et (ii) sinon zéro 
dans chaque cas, multiplié par le Pourcentage Applicable pertinent. 
Dividendes Réel ou DR signifie pour l'Action du Sous-Jacent Concerné(i) et (a) pour une Date 
de Détachement du Dividende (autre que toute Date Réputée de Détachement du Dividende) 
pour cette Action et tel que déterminé par l’Agent de Détermination, le Dividende Brut pour 
cette action (autre que tout dividende extraordinaire ou spécial (si spécifié comme "Exclu" dans

--- Page 291 ---
281 
 
 
les Conditions Définitives applicables) et avant déduction de tous impôts, frais ou dépenses 
applicables) qui serait reçue par un porteur de cette Action multiplié par le Pourcentage 
Applicable pertinent de ce dividende en espèces, ou (b) pour une Date Réputée de Détachement 
du Dividende, zéro. 
Si le Dividende Réel est payé dans une devise (la Devise du Dividende Réel) autre que la 
devise dans laquelle l'Action est négociée sur la Bourse concernée (la Devise Sous-Jacente 
Concernée), alors le montant du Dividende Réel sera converti dans la Devise Sous-Jacente 
Concernée en utilisant le taux de change au comptant en vigueur de la Devise du Dividende 
Réel pour la Devise Sous-Jacente Concernée (le Taux de Change), tel que déterminé par 
l’Agent de Détermination sur la base du taux de change moyen officiel du Taux de Change 
pertinent tel que publié sur les pages Reuters pertinentes à ou aux environs de 16h00 heure de 
Londres à la date pertinente étant entendu que si ce montant n'est pas publié, l’Agent de 
Détermination déterminera le Taux de Change en agissant de bonne foi et d'une manière 
commercialement raisonnable. 
Fixing(0) désigne, pour le Sous-Jacent Applicable(i), (i) sa Valeur de Clôture telle que 
déterminée à la Date de Début, (ii) un pourcentage de sa Valeur de Clôture déterminée à la Date 
de Début, ou (iii) un montant spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Fixing(t) désigne la Valeur de Clôture du Sous-Jacent Applicable(i) pour tout Jour Ouvré(t) entre 
la Date de Début (exclue) et la Date de Détermination (incluse). 
Niveau de Décrément Quotidien désigne  
(a) lorsque la "Formule Dividende Cible 7" est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables et pour une Action concernée et chaque Date d'Observation du Dividende 
Cible (t), un montant déterminé par l'Agent de Calcul conformément à ce qui suit : 
 
(i) lorsque cette Date d'Observation du Dividende Cible (t) est la Date de Début (où t 
= 0), le montant spécifié comme Niveau de Décrément Quotidien pour la Date de 
Début dans les Conditions Définitives applicables, ou si aucun montant n'est 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables, le Cours de l'Action 
de cette Action à la Date de Début ; et 
 
(ii) pour toute Date d'Observation du Dividende Cible (t) tombant après la Date de 
Début, le montant déterminé par l'Agent de Calcul pour ce jour (t) conformément 
à la formule suivante : 
NDQ𝑡= 𝑀𝑎𝑥[0, (NDQ𝑡−1 𝑥 
Cours de l′Action𝑡 𝑥 PAD𝑡
Cours de l′Action𝑡−1𝑥 PAD𝑡−1
) −(TD𝑡 𝑥 
act(t −1, t)
𝐷é𝑐𝑜𝑚𝑝𝑡𝑒 𝑑𝑒𝑠 𝐽𝑜𝑢𝑟𝑠 )] 
Avec : 
act(t−1,t) désigne le nombre de jours calendaires entre la Date d'Observation du Dividende 
Cible t et t-1. 
Cours de l'Actiont désigne le Cours de l'Action concernée à la Date d'Observation du 
Dividende Cible « t ». 
Cours de l'Actiont-1 désigne le Cours de l'Actiont à la Date d'Observation du Dividende Cible 
précédant immédiatement la Date d'Observation du Dividende Cible (t).

--- Page 292 ---
282 
 
 
Dividende Ciblet ou DCt désigne le Dividende Cible pour l'Action concernée pour la Période 
de Dividende au cours de laquelle cette Date d'Observation du Dividende Cible (t) tombe. 
NDQt signifie le Niveau de Décrément Quotidien pour la Date d'Observation du Dividende 
Cible "t", à condition que, si NDQt est égal à 0 (zéro), alors le NDQt correspondant à la Date 
d'Observation du Dividende Cible "t" et toutes les Dates d'Observation du Dividende Cible 
ultérieures pour l'Action concernée est égal à 0 (zéro). 
NDQt-1 signifie Niveau de Décrément Quotidient par rapport à la Date d'Observation du 
Dividende Cible précédant immédiatement la Date d'Observation du Dividende Cible (t). 
PADt signifie PAD pour une Date d'Observation du Dividende Cible (t) calculée conformément 
aux dispositions applicables lorsque la "Formule Dividende Cible 5" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables. 
PADt-1 signifie PADt par rapport à la Date d'Observation du Dividende Cible précédant 
immédiatement la Date d'Observation du Dividende Cible (t). 
t signifie chaque Date d'Observation du Dividende Cible « t » pour l'Action concernée. 
(b) lorsque la "Formule Dividende Cible 6" est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables et pour une Action concernée et chaque Date d'Observation du Dividende 
Cible (t), un montant déterminé par l'Agent de Calcul conformément à ce qui suit : 
 
(iii) lorsque cette Date d'Observation du Dividende Cible (t) est la Date de Début (où t 
= 0), le montant spécifié comme Niveau de Décrément Quotidien pour la Date de 
Début dans les Conditions Définitives applicables, ou si aucun montant n'est 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables, le Cours de l'Action 
de cette Action à la Date de Début ; et 
 
(iv) pour toute Date d'Observation du Dividende Cible (t) tombant après la Date de 
Début, le montant déterminé par l'Agent de Calcul pour ce jour (t) conformément 
à la formule suivante : 
NDQ𝑡= 𝑀𝑎𝑥[0, (NDQ𝑡−1 𝑥 
Cours de l′Action𝑡 𝑥 PAD𝑡
Cours de l′Action𝑡−1𝑥 PAD𝑡−1
) −(TD𝑡 𝑥 
act(t −1, t)
𝐷é𝑐𝑜𝑚𝑝𝑡𝑒 𝑑𝑒𝑠 𝐽𝑜𝑢𝑟𝑠 )] 
Avec : 
act(t−1,t) ” désigne le nombre de jours calendaires entre la Date d'Observation du Dividende 
Cible t et t-1. 
Cours de l'Actiont  désigne le Cours de l'Action concernée à la Date d'Observation du 
Dividende Cible « t ». 
Cours de l'Actiont-1 désigne le Cours de l'Actiont à la Date d'Observation du Dividende Cible 
précédant immédiatement la Date d'Observation du Dividende Cible (t).

--- Page 293 ---
283 
 
 
PADt  signifie PAD pour une Date d'Observation du Dividende Cible (t) calculée conformément 
aux dispositions applicables lorsque la "Formule Dividende Cible 6" est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables. 
PADt-1  signifie PADt par rapport au jour précédant immédiatement le jour (t). 
Dividende Ciblet " ou DCt  désigne le Dividende Cible pour l'Action concernée pour la Période 
de Dividende au cours de laquelle la Date d'Observation du Dividende Cible (t) tombe. 
NDQt  signifie le Niveau de Décrément Quotidien pour la Date d'Observation du Dividende 
Cible "t", à condition que, si NDQt est égal à 0 (zéro), alors le NDQt correspondant à la Date 
d'Observation du Dividende Cible "t" et toutes les Dates d'Observation du Dividende Cible 
ultérieures est égal à 0 (zéro). 
NDQt-1 signifie Niveau de Décrément Quotidient par rapport au jour précédant immédiatement 
la Date d'Observation du Dividende Cible (t). 
t signifie chaque Date d'Observation du Dividende Cible « t » pour l'Action concernée. 
Page Écran Dividende désigne, pour une Action, la page écran, toute autre source publiée, 
fournisseur ou fournisseur d'informations spécifié pour cette Action dans les Conditions 
Définitives applicables (ou toute page d'affichage, autre source publiée, fournisseur ou 
fournisseur d'informations déterminé par l’Agent de Détermination). 
Performance Ajustée des Dividendes ou PAD, désigne pour une Action et un jour (t) : 
 
lorsque la "Formule Dividende Cible 3" est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, un montant dans la Devise Prévue pour ce jour calculé par l'Agent de 
Calcul conformément à la formule suivante : 
PAD𝑡=
∑
Dividende Réel𝑗
𝑡
𝑗= 𝐷é𝑏𝑢𝑡+1
− 
∑
Dividende Cible𝑗
𝑡
𝑗= 𝐷é𝑏𝑢𝑡+1
 
Avec : 
PADt désigne le PADt pour un jour (t). 
Début désigne la Date de Début (t=0)  
Dividende Ciblej désigne (i) pour chaque jour qui est une Date Prévue de Déduction 
du Dividende Cible tombant pendant la période allant de (mais excluant) la Date de 
Début à (et y compris) ce jour, le Dividende Cible pour ce jour (t), ou (ii) pour tout 
autre jour, zéro ; 
Dividende Réelt ou DRt désigne (i) pour chaque jour qui est une Date de Détachement 
du Dividende tombant durant la période à partir (mais excluant) la Date de Début (et 
incluant) ce jour, le Dividende Réel pour ce jour (t), ou (ii) pour tout autre jour, zéro. 
 
lorsque la "Formule Dividende Cible 4" est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, pour tout jour (t), un montant dans la Devise Prévue déterminée par l'Agent 
de Calcul pour chaque Date de Détachement du Dividende (y compris toute Date

--- Page 294 ---
284 
 
 
Réputée de Détachement du Dividende) tombant au cours de la période de (mais 
excluant) la Date de Début jusqu'à (et y compris) ce jour (t) (chacun étant une Date de 
Détachement du Dividende Pertinente) calculée par l'Agent de Calcul conformément 
à la formule suivante : 
PAD𝑡=
∑
Dividende Réel𝑗
𝑡
𝑗= 𝐷é𝑏𝑢𝑡+1
− 
∑
Dividende Cible𝑗
𝑡
𝑗= 𝐷é𝑏𝑢𝑡+1
 
 
Avec : 
PADt signifie DAP au titre d'un jour (t). 
Dividende Réel signifie, pour chaque Date de Détachement du Dividende Pertinente 
tombant pendant la période allant de (mais excluant) la Date de Début à (et y compris) 
ce jour (t), le Dividende Réel pour cette Date de Détachement du Dividende Pertinente. 
Début signifie la date de début (t = 0). 
Dividende Ciblej désigne, pour chaque Date de Détachement du Dividende Pertinente 
tombant pendant la période allant de (mais excluant) la Date de Début à (et y compris) 
ce jour (t), le Dividende Cible pour cette Date de Détachement du Dividende 
Pertinente ; 
 
lorsque la "Formule Dividende Cible 5" est indiquée dans les Conditions Définitives 
concernées, un montant calculé par l'Agent de Calcul conformément à ce qui suit : 
(i) pour chaque jour (t) tombant à la date de début ou après celle-ci (où t = 0) mais avant 
la première Date de Détachement du Dividende tombant après la Date de Début, un 
(1) ; et 
(ii) pour tout jour (t) suivant, le montant déterminé par l'Agent de Calcul conformément 
à (1) ou (2) ci-dessous : 
lorsque ce jour (t) est une Date de Détachement du Dividende (y compris toute 
Date Réputée de Détachement du Dividende) : 
si le Dividende Réel au titre de cette Date de Détachement du 
Dividende n'est pas égal au Dividende Cible pour cette Date de 
Détachement du Dividende, un montant calculé par l'Agent de Calcul 
conformément à la formule suivante : 
PAD𝑡= Max [0, PAD𝑡−1 𝑥 CCPA𝑡− DC𝑡
CCPA𝑡− DR𝑡
] 
si le Dividende Réel au titre de cette Date de Détachement du 
Dividende est égal au Dividende Cible pour cette Date de Détachement 
du Dividende, un montant égal à PADt-1 au titre de cette Date de 
Détachement du Dividende.

--- Page 295 ---
285 
 
 
sinon, un montant égal à PADt-1 pour ce jour (t). 
Avec :  
"CCPAt" désigne le Cours de Clôture Pré-Ajustement pour la Date 
Détachement du Dividende pertinente. 
"Dividende Ciblet" ou "DCt" désigne le Dividende Cible par rapport à la Date 
Ex-Dividende concernée. 
"Dividende Réel" ou "DRt" désigne le Dividende Réel au titre de la Date 
Détachement du Dividende. 
"PADt" signifie PAD en ce qui concerne la Date de Début ou le jour (t). 
"PADt-1" signifie PADt en ce qui concerne le jour précédant immédiatement ce 
jour (t). 
 
lorsque la "Formule Dividende Cible 6" est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, un montant calculé par l'Agent de Calcul conformément à ce qui suit : 
 
(i) où ce jour (t) est la Date de Début (où t = 0), un (1) ; et 
(ii) pour tout jour (t) après la Date de Début, le montant déterminé par l'Agent de Calcul 
pour ce jour conformément à (1) ou (2) ci-dessous : 
• si le Dividende Réel au titre de ce jour (t) n'est pas égal au Dividende Cible 
de ce jour (t), un montant calculé par l'Agent de Calcul selon la formule 
suivante : 
PAD𝑡= Max [0, PAD𝑡−1 𝑥 CCPA𝑡− DC𝑡
CCPA𝑡− DR𝑡
] 
• si le Dividende Réel au titre de ce jour (t) est égal au Dividende Ciblet au titre 
de ce jour (t), un montant égal à PADt-1 au titre de ce jour (t). 
Avec :  
"CCPAt" désigne le Cours De Clôture Pré-Ajustement pour ce jour (t). 
"Dividende Ciblet" ou "DCt" signifie (i) pour chaque jour qui est une Date Prévue de 
Déduction du Dividende Cible, le Dividende Cible pour ce jour, ou (ii) pour tout autre 
jour, zéro. 
"Dividende Réel" ou "DRt" signifie (i) pour chaque jour (t) qui est une Date 
Détachement du Dividende, le Dividende Réel pour ce jour, ou (ii) pour tout autre jour, 
zéro. 
"PADt" signifie PAD pour ce jour (t). 
"PADt-1" signifie PADt en ce qui concerne le jour précédant immédiatement ce jour (t).

--- Page 296 ---
286 
 
 
 
lorsque la "Formule Dividende Cible 7" est indiquée dans les Conditions Définitives 
concernées et pour une Action concernée et chaque Date d'Observation du Dividende 
Cible (t), un montant calculé par l'Agent de Calcul conformément à ce qui suit : 
(i) lorsque cette Date d'Observation du Dividende Cible (t) est la Date de Début (où t 
= 0), un (1) ; et 
(ii) pour toute Date d'Observation du Dividende Cible (t) postérieure à la Date de 
Début, le montant déterminé par l'Agent de Calcul pour cette Date d'Observation du 
Dividende Cible (t) conformément à la formule suivante : 
PAD𝑡= Max [0, PAD𝑡−1 𝑥 
CCPA𝑡
CCPA𝑡− DR𝑡
] 
Avec : 
"CCPAt" désigne le Cours De Clôture Pré-Ajustement pour cette Date d'Observation 
du Dividende Cible (t). 
"Dividende Réel" ou "DRt" signifie (i) pour chaque Date d'Observation du Dividende 
Cible (t) qui est une Date Détachement du Dividende, le Dividende Réel pour ce jour, 
ou (ii) pour tout autre Date d'Observation du Dividende Cible (t), zéro. 
"PADt" signifie PAD pour cette Date d'Observation du Dividende Cible (t). 
"PADt-1" signifie PADt en ce qui concerne la Date d'Observation du Dividende Cible 
(t)précédant immédiatement cette Date d'Observation du Dividende Cible (t). 
 
lorsque "Formule Dividende Cible 8" est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables et pour une Action concernée et chaque Date d'Observation du Dividende 
Cible (t), un montant calculé par l'Agent de Calcul conformément à ce qui suit : 
(i) lorsque cette Date d'Observation du Dividende Cible (t) est la Date de Début (où t 
= 0), un (1) ; et 
(ii) pour toute Date d'Observation du Dividende Cible (t) postérieure à la Date de 
Début, le montant déterminé par l'Agent de Calcul pour cette Date d'Observation du 
Dividende Cible (t) conformément à la formule suivante : 
PAD𝑡= Max [0, PAD𝑡−1 𝑥 CA + DR𝑡
CA
] 
Avec : 
"CAt" désigne le Cours de l'Action concernée par rapport à cette Date d'Observation 
du Dividende Cible (t). 
"PADt" signifie PADt par rapport à cette Date d'Observation du Dividende Cible (t). 
"PADt-1" signifie DAPt par rapport à la Date d'Observation du Dividende Cible (t) 
précédant immédiatement cette Date d'Observation du Dividende Cible (t).

--- Page 297 ---
287 
 
 
"Dividende Réel" ou "DRt" signifie (i) pour chaque Date d'Observation du Dividende 
Cible (t) qui est une Date Détachement du Dividende, le Dividende Réel pour cette 
Date d'Observation du Dividende Cible (t), ou (ii) pour de toute autre Date 
d'Observation du Dividende Cible, zéro. 
t désigne tout Jour Ouvré compris entre la Date de Début (exclue) et la Date de Détermination 
(incluse). 
t-1 désigne le Jour Ouvré immédiat précédant le Jour Ouvré(t). 
Période de Dividende désigne, pour une Action, chaque période allant de (mais excluant) une 
Date de Début de Période de Dividende à (et y compris) une Date de Fin de Période de 
Dividende, dans chaque cas, telle que spécifiée pour cette Action dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Pourcentage Applicable désigne, pour une Action, le pourcentage (qui peut être de 100 % 
mais qui ne doit pas être inférieur à zéro ni supérieur à 100 %) spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables ou, si aucun pourcentage n'est spécifié ou le Pourcentage Applicable est 
spécifié comme non applicable dans les Conditions Définitives applicables, 100 pour cent. Les 
Conditions Définitives applicables peuvent spécifier un Pourcentage Applicable différent pour 
le Dividende Brut et pour le Dividende Cible. 
Valeur de Clôture a le sens qui lui est donné dans les présentes Modalités de Détermination 
de la Valeur. 
X désigne le nombre de jours calendaires entre le Jour Ouvré(t) et le Jour Ouvré(t-1). 
Pour éviter toute ambiguïté :  
 
Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté des Dividendes ne s'applique que si le(s) 
Sous-Jacent(s) applicable(s) sont des Actions ;  
 
lorsque la Valeur de Référence Initiale est déterminée conformément à la Valeur de 
Clôture avec Rendement Ajusté des Dividendes alors cette valeur sera déterminée à la 
Date de Détermination de la Valeur de Référence Initiale ; et 
 
la Valeur du Sous-Jacent Applicable pour la date (t) égale 0 sera égale à Fixing(0). 
17. 
Si Calcul de Stratégie est indiqué dans les Conditions Définitives applicables, la Valeur du 
Sous-Jacent Applicable sera la valeur déterminée par l'Agent de Détermination égale à la valeur 
la plus élevée entre 0 et le résultat des formules suivantes : 
(a) 
si Valeur de Clôture est indiquée dans les Conditions Définitives applicables : 
Niveau de Stratégie(t)= Niveau de Stratégie(t-1)* [[Valeur de Clôture(t)/ Valeur de Clôture(t-1)] - 
(Dividende Synthétique Prédéfini *Décompte des Jours/Base de Décompte des Jours)] 
 
(b) 
si Valeur d’Ouverture est indiquée dans les Conditions Définitives applicables : 
Niveau de Stratégie(t)= Niveau de Stratégie(t-1)* [[Valeur d’Ouverture(t)/ Valeur d’Ouverture(t-1)] - 
(Dividende Synthétique Prédéfini *Décompte des Jours/Base de Décompte des Jours)] 
(c) 
si Valeur Intraday est indiquée dans les Conditions Définitives applicables :

--- Page 298 ---
288 
 
 
Niveau de Stratégie(t)= Niveau de Stratégie(t-1)* [[Valeur Intraday(t)/ Valeur Intraday(t-1)] - 
(Dividende Synthétique Prédéfini *Décompte des Jours/Base de Décompte des Jours)] 
où : 
Base de Décompte des Jours désigne le nombre spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Dates d’Observation(t) désigne les dates spécifiées comme telles dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Décompte des Jours désigne le nombre de jours calendaires entre la Date d’Observation(t-1) 
(exclue) et la Date d’Observation(t) (incluse) ;  
 
Dividende Synthétique Prédéfini désigne le nombre ou le pourcentage indiqué comme tel 
dans les Conditions Définitives applicables ; 
 
Niveau de Stratégie(o) désigne le nombre ou pourcentage spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables comme étant la Valeur de Référence Initiale ; 
 
t désigne tout Jour Ouvré compris entre la Date d'Exercice (exclue) et la Date de Détermination 
(incluse) ;  
t-1 désigne le Jour Ouvré immédiatement précédent (t) ;  
Valeur de Clôture, Valeur d’Ouverture et Valeur Intraday ont chacune le sens qui leur est 
donné dans les Modalités de Détermination de la Valeur ;  
Valeur de Clôture(t) désigne la Valeur de Clôture du Sous-Jacent Applicable à toute Date 
d’Observation t considérée ; 
Valeur d’Ouverture(t) désigne la Valeur d’Ouverture du Sous-Jacent Applicable à toute Date 
d’Observation t considérée ; et 
Valeur Intraday(t) désigne la Valeur Intraday du Sous-Jacent Applicable à toute Date 
d’Observation t considérée. 
Pour éviter toute ambiguïté, cette Modalité de Détermination de la Valeur est uniquement 
applicable pour les besoins de la détermination de la Valeur de Référence Finale.

--- Page 299 ---
289 
 
 
Section 3 - Modalités de Détermination du Rendement 
Lors de la détermination du rendement du Sous-Jacent Applicable aux fins de la détermination du 
Montant des Intérêts, du Montant de Remboursement Anticipé ou du Montant de Remboursement Final 
des Titres Indexés de toute Souche, la valeur de ce rendement sera déterminée en appliquant les 
dispositions de l’un au moins des paragraphes ci-après de la présente Section 3 (chaque disposition étant 
référencée en tant que Modalité de Détermination du Rendement), comme spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables. Aux fins desdites dispositions, la Date de Détermination du 
Rendement désigne, le cas échéant, la Date de Détermination des Intérêts, la Date d’Evaluation ou la 
Date de Détermination à laquelle il convient de déterminer ledit rendement et qui tombe dans la Période 
d’Application étant précisé que, s’agissant des Titres Indexés sur Actions, des Titres Indexés sur Fonds 
et des Titres Indexés sur Contrats à Terme (i) si cette date n’est pas un Jour de Négociation Prévu ou 
un Jour Ouvré Fonds (selon le cas), la Date de Détermination du Rendement concernée correspond (A) 
s’agissant des Titres Indexés sur Actions, au Jour de Négociation Prévu suivant ou, s'il est spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables que « Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de 
Perturbation Communs » ou « Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de Perturbation 
Individuels » s'appliquent, le Jour de Négociation Prévu Commun suivant ; (B) s’agissant des Titres 
Indexés sur Fonds, au Jour Ouvré Fonds suivant ou, s'il est spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables que « Jours Ouvrés Fonds Communs et Jours de Perturbation Communs » ou « Jours Ouvrés 
Fonds Communs et Jours de Perturbation Individuels » s'appliquent, le Jour Ouvré Fonds Commun 
suivant ; ou (C) s’agissant des Titres Indexés sur Contrats à Terme, le Jour de Négociation Prévu suivant 
ou, s'il est spécifié dans les Conditions Définitives applicables que « Jours de Négociation Prévus 
Communs et Jours de Perturbation Communs » ou « Jours de Négociation Prévus Communs et Jours 
de Perturbation Individuels » s'appliquent, le Jour de Négociation Prévu Commun suivant ; ou (D) 
s’agissant des Titres Indexés sur une Combinaison de Panier, le Jour de Négociation Prévu suivant ou, 
s'il est spécifié dans les Conditions Définitives applicables que « Jours de Négociation Prévus Communs 
et Jours de Perturbation Communs » ou « Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de 
Perturbation Individuels » s'appliquent, le Jour de Négociation Prévu Commun suivant ; et (ii) si, toute 
Date de Détermination du Rendement est un Jour de Perturbation, les stipulations de la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), de la 
Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), de la 
Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou de la 
Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne) (selon le cas) s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de Détermination du 
Rendement était une Date de Référence. Aux fins desdites dispositions la Période d’Application 
désigne la période qui commence lors de la Date d’Emission et qui se termine à la Date d’Echéance, 
sauf stipulation contraire dans les Conditions Définitives applicables. 
1. 
Rendement de Base .................................................................................................................................. 290 
2. 
Rendement avec Plafond ......................................................................................................................... 291 
3. 
Rendement avec Plancher ....................................................................................................................... 291 
4. 
Rendement avec Plafond et Plancher ..................................................................................................... 292 
5. 
Rendement Absolu de Base ..................................................................................................................... 293 
6. 
Rendement Absolu avec Plafond ............................................................................................................ 294 
7. 
Rendement Absolu avec Plancher .......................................................................................................... 294 
8. 
Rendement Absolu avec Plafond et Plancher ........................................................................................ 295 
9. 
Rendement de Base avec Dividendes Synthétiques ............................................................................... 296 
10. 
Rendement de Base Moyenne Sélectionnée ....................................................................................... 297 
11. 
Rendement avec Plafond Individuel Moyenne Sélectionnée ............................................................ 298 
12. 
Rendement avec Plancher Individuel Moyenne Sélectionnée .......................................................... 299 
13. 
Rendement avec Plafond et Plancher Individuels Moyenne Sélectionnée ...................................... 301 
14. 
Rendement avec Plafond Global Moyenne Sélectionnée .................................................................. 302 
15. 
Rendement avec Plancher Global Moyenne Sélectionnée ................................................................ 303 
16. 
Rendement avec Plafond et Plancher Globaux Moyenne Sélectionnée .......................................... 305 
17. 
Rendement de Base Moyenne Absolue Sélectionnée ........................................................................ 306 
18. 
Rendement avec Plafond Individuel Moyenne Absolue Sélectionnée ............................................. 307 
19. 
Rendement avec Plancher Individuel Moyenne Absolue Sélectionnée ........................................... 309

--- Page 300 ---
290 
 
 
20. 
Rendement avec Plafond et Plancher Individuels Moyenne Absolue Sélectionnée ....................... 310 
21. 
Rendement avec Plafond Global Moyenne Absolue Sélectionnée ................................................... 311 
22. 
Rendement avec Plancher Global Moyenne Absolue Sélectionnée ................................................. 313 
23. 
Rendement avec Plafond et Plancher Globaux Moyenne Absolue Sélectionnée ............................ 314 
24. 
Meilleur Rendement Moyen Sans Pondération Égale ...................................................................... 316 
25. 
Pire Rendement Moyen Sans Pondération Égale ............................................................................. 317 
26. 
Sélection de Rendement Moyen Sans Pondération Égale ................................................................ 319 
27. 
Sélection de Rendement Moyen Sans Pondération Égale avec Dividendes Synthétiques ............. 321 
28. 
Evaluation Individuelle des Composants de Panier ......................................................................... 322 
Modalités de Détermination du Rendement des Titres indexés sur une Action, un Indice, une Part 
d'ETF, un Indice de l'Inflation unique, une Part de Fonds, un Contrat à Terme ou un Taux de 
Référence CMS 
1. 
Rendement de Base 
Si Rendement de Base est indiqué dans les Conditions Définitives applicables, le Rendement 
sera déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de Détermination du Rendement 
concerné : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑥 ( 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒− Strike) 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑥 (Strike −𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒 ) 
où : 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date de 
Détermination du Rendement concernée telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit 
la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la 
Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables.

--- Page 301 ---
291 
 
 
2. 
Rendement avec Plafond 
Si Rendement avec Plafond est indiqué dans les Conditions Définitives applicables, le 
Rendement sera déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de Détermination du 
Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑥 𝑀𝑖𝑛𝑖 (𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒− 𝑆𝑡𝑟𝑖𝑘𝑒) 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑥 𝑀𝑖𝑛𝑖 (𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; Strike −𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒) 
où : 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ;  
Plafond désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date de 
Détermination du Rendement applicable telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit 
la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de 
la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables. 
3. 
Rendement avec Plancher 
Si Rendement avec Plancher est indiqué dans les Conditions Définitives applicables, le 
Rendement sera déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de Détermination du 
Rendement applicable  
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡
×  𝑀𝑎𝑥𝑖 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; 
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒− 𝑆𝑡𝑟𝑖𝑘𝑒)

--- Page 302 ---
292 
 
 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡
×  𝑀𝑎𝑥𝑖 (𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; Strike −
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒) 
où : 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Plancher désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date de 
Détermination du Rendement concernée telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit 
la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de 
la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables. 
4. 
Rendement avec Plafond et Plancher 
Si Rendement avec Plafond et Plancher est indiqué dans les Conditions Définitives applicables, 
le Rendement sera déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de Détermination du 
Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡×  𝑀𝑖𝑛𝑖(𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; 𝑀𝑎𝑥𝑖 [𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒− 𝑆𝑡𝑟𝑖𝑘𝑒]) 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡×  𝑀𝑖𝑛𝑖(𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; 𝑀𝑎𝑥𝑖 [𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; 𝑆𝑡𝑟𝑖𝑘𝑒− 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒]) 
où : 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Plafond désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Plancher désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ;

--- Page 303 ---
293 
 
 
Valeur de Référence Finale désigne la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date de 
Détermination du Rendement concernée telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit 
la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de 
la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables. 
5. 
Rendement Absolu de Base 
Si Rendement Absolu de Base est indiqué dans les Conditions Définitives applicables, le 
Rendement sera déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de Détermination du 
Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante 
(traitant comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la 
Valeur de Référence Finale par la Valeur de Référence Initiale à laquelle on retranche 
ensuite le Strike) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑥 | 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒− Strike | 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante (traitant 
comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la Valeur 
de Référence Finale par la Valeur de Référence Initiale et en soustrayant ensuite du 
Strike la valeur résultant de cette division) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑥 |Strike − 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒| 
où :  
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date de 
Détermination du Rendement concernée telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit 
la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de 
la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables.

--- Page 304 ---
294 
 
 
6. 
Rendement Absolu avec Plafond 
Si Rendement Absolu avec Plafond est indiqué dans les Conditions Définitives applicables, le 
Rendement sera déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de Détermination du 
Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante 
(traitant comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la 
Valeur de Référence Finale par la Valeur de Référence Initiale à laquelle on retranche 
ensuite le Strike) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡× 𝑀𝑖𝑛𝑖 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑;  │(𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒 
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒− Strike)  │] 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante (traitant 
comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la Valeur 
de Référence Finale par la Valeur de Référence Initiale et en soustrayant ensuite du 
Strike la valeur résultant de cette division) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡× 𝑀𝑖𝑛𝑖 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑;  │(𝑆𝑡𝑟𝑖𝑘𝑒− 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒 
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒)  │] 
où : 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Plafond désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date de 
Détermination du Rendement concernée telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit 
la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de 
la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables. 
7. 
Rendement Absolu avec Plancher  
Si Rendement Absolu avec Plancher est indiqué dans les Conditions Définitives applicables, le 
Rendement sera déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de Détermination du 
Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante 
(traitant comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la 
Valeur de Référence Finale par la Valeur de Référence Initiale à laquelle on retranche 
ensuite le Strike) :

--- Page 305 ---
295 
 
 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑥 𝑀𝑎𝑥𝑖(𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; | ( 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒− Strike) |) 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante (traitant 
comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la Valeur 
de Référence Finale par la Valeur de Référence Initiale et en soustrayant ensuite du 
Strike la valeur résultant de cette division) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑥 𝑀𝑎𝑥𝑖(𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; | (𝑆𝑡𝑟𝑖𝑘𝑒− 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒)|) 
où : 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Plancher désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date de 
Détermination du Rendement concernée telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit 
la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de 
la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables. 
8. 
Rendement Absolu avec Plafond et Plancher 
Si Rendement Absolu avec Plafond et Plancher est indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables, le Rendement sera déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de 
Détermination du Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante 
(traitant comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la 
Valeur de Référence Finale par la Valeur de Référence Initiale à laquelle on retranche 
ensuite le Strike) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑥 𝑀𝑖𝑛𝑖(𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑;  𝑀𝑎𝑥𝑖[𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; | (𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒− Strike) |] ) 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante (traitant 
comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la Valeur 
de Référence Finale par la Valeur de Référence Initiale et en soustrayant ensuite du 
Strike la valeur résultant de cette division) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑥 𝑀𝑖𝑛𝑖(𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑;  𝑀𝑎𝑥𝑖[𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; | (Strike − 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒) |] ) 
où :

--- Page 306 ---
296 
 
 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Plafond désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Plancher désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date de 
Détermination du Rendement concernée telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit 
la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de 
la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables. 
9. 
Rendement de Base avec Dividendes Synthétiques 
Si Rendement de Base avec Dividendes Synthétiques est indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables, le Rendement sera déterminé par l’Agent de Détermination à la Date 
de Détermination du Rendement applicable selon la formule suivante (traitant comme une 
valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la Valeur de Référence Finale 
par la Valeur de Référence Initiale à laquelle on retranche ensuite le Strike) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑥( 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒) 𝑥(1 −𝑛𝑖𝑣𝑒𝑎𝑢 𝑑𝑒𝑠 𝑑𝑖𝑣𝑖𝑑𝑒𝑛𝑑𝑒𝑠 𝑠𝑦𝑛𝑡ℎé𝑡𝑖𝑞𝑢𝑒𝑠)𝑗−Strike 
où : 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date de 
Détermination du Rendement concernée telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ;  
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit 
la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de 
la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
j désigne le nombre d’années entre la Date d’Exercice et la Date de Détermination du 
Rendement ; et

--- Page 307 ---
297 
 
 
Niveau des Dividendes Synthétiques désigne le niveau indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables. 
Modalités de Détermination du Rendement Moyenne Sélectionnée pour les Titres liés à un Sous-
Jacent Applicable formant un panier (dénommé ci-après le Panier) constitué d’un certain nombre 
de composants (chaque composant du Panier, tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, étant un Composant du Panier). 
10. 
Rendement de Base Moyenne Sélectionnée 
Si Rendement de Base Moyenne Sélectionnée est indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables, le Rendement du Panier sera déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de 
Détermination du Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
{𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 × ( 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
− Strike)} 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
{𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 × (𝑆𝑡𝑟𝑖𝑘𝑒− 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
)} 
où : 
i représente une Souche de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant un Composant 
du Panier Sélectionné; 
n désigne le nombre de Composants du Panier Sélectionnés figurant dans le Panier ; 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne, pour chaque Composant du Panier, la Valeur du Sous-
Jacent Applicable de ce Composant du Panier considéré à la Date de Détermination du 
Rendement applicable telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux 
dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées 
comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence 
Finalei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, pour chaque Composant du Panier, comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable de ce Composant du Panier 
considéré à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur 
de Référence Initialei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ; 
et

--- Page 308 ---
298 
 
 
Composant du Panier Sélectionné désigne les Composants du Panier déterminés par l’Agent de 
Détermination comme suit : 
a) 
en numérotant les Composants du Panier par ordre en fonction des valeurs respectives de 
chaque Composant du Panier déterminées en divisant la Valeur de Référence Finale de ce 
Composant du Panier concerné par sa Valeur de Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier affichant la valeur la plus élevée (Composant du Panier 1) et en terminant 
par le Composant du Panier affichant la valeur la moins élevée (et de telle sorte que, si plus d'un 
Composant du Panier a la même valeur, l’ordre des Composants du Panier considérés sera celui 
déterminé par l’Agent de Détermination) ; et 
b) 
en sélectionnant les Composants du Panier numérotés correspondant aux nombres spécifiés 
pour les Composants du Panier Sélectionnés dans les Conditions Définitives applicables au 
format J = … (de telle sorte que, par exemple, lorsqu'il y a 10 Composants du Panier et que les 
Composants du Panier Sélectionnés sont identifiés J=1, 5 ... 7 dans les Conditions Définitives 
applicables, les Composants du Panier Sélectionnés seront constitués des 4 Composants du 
Panier numérotés 1, 5, 6 et 7),  
où J est un numéro compris entre 1 et N désignant l’un des Composants du Panier numérotés 
comme décrit en (a) et sélectionné tel que décrit en (b) ci-dessus et N est le nombre total de 
Composants du Panier. 
11. 
Rendement avec Plafond Individuel Moyenne Sélectionnée 
Si Rendement avec Plafond Individuel Moyenne Sélectionnée est indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables, le Rendement du Panier sera déterminé par l’Agent de Détermination 
à la Date de Détermination du Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x 𝑀𝑖𝑛𝑖 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑𝑖; 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
− Strike]) 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x 𝑀𝑖𝑛𝑖 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑𝑖;  Strike − 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
]) 
où : 
i représente une Souche de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant un Composant 
du Panier Sélectionné ; 
n désigne le nombre de Composants du Panier Sélectionnés figurant dans le Panier ; 
Plafondi désigne, pour chaque Composanti du Panier Sélectionné, la valeur spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ;

--- Page 309 ---
299 
 
 
Valeur de Référence Finale désigne, pour chaque Composant du Panier la Valeur du Sous-
Jacent Applicable de ce Composant du Panier considéré à la Date de Détermination du 
Rendement applicable telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux 
dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées 
comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence 
Finalei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, pour chaque Composant du Panier, comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable de ce Composant du Panier 
considéré à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur 
de Référence Initialei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné 
concerné ; et 
Composant du Panier Sélectionné désigne les Composants du Panier déterminés par l’Agent de 
Détermination comme suit : 
a) 
en numérotant les Composants du Panier par ordre en fonction des valeurs respectives de 
chaque Composant du Panier déterminées en divisant la Valeur de Référence Finale de ce 
Composant du Panier concerné par sa Valeur de Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier affichant la valeur la plus élevée (Composant du Panier 1) et en terminant 
par le Composant du Panier affichant la valeur la moins élevée (et de telle sorte que, si plus d'un 
Composant du Panier a la même valeur, l’ordre des Composants du Panier considérés sera celui 
déterminé par l’Agent de Détermination) ; et 
b) 
en sélectionnant les Composants du Panier numérotés correspondant aux nombres spécifiés 
pour les Composants du Panier Sélectionnés dans les Conditions Définitives applicables au 
format J = … (de telle sorte que, par exemple, lorsqu'il y a 10 Composants du Panier et que les 
Composants du Panier Sélectionnés sont identifiés J=1, 5... 7 dans les Conditions Définitives 
applicables, les Composants du Panier Sélectionnés seront constitués des 4 Composants du 
Panier numérotés 1, 5, 6 et 7),  
où J est un numéro compris entre 1 et N désignant l’un des Composants du Panier numérotés 
comme décrit en (a) et sélectionné tel que décrit en (b) ci-dessus et N est le nombre total de 
Composants du Panier. 
12. 
Rendement avec Plancher Individuel Moyenne Sélectionnée 
Si Rendement avec Plancher Individuel Moyenne Sélectionnée est indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables, le Rendement du Panier sera déterminé par l’Agent de Détermination 
à la Date de Détermination du Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x 𝑀𝑎𝑥 [𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟𝑖; 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
− Strike]) 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x 𝑀𝑎𝑥 [𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟𝑖; Strike − 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
]) 
où :

--- Page 310 ---
300 
 
 
i représente une Souche de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant un Composant 
du Panier Sélectionné ; 
n désigne le nombre de Composants du Panier Sélectionnés figurant dans le Panier ; 
Plancheri désigne, pour chaque Composanti du Panier Sélectionné, la valeur spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne, pour chaque Composant du Panier, la Valeur du Sous-
Jacent Applicable de ce Composant du Panier considéré à la Date de Détermination du 
Rendement applicable telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux 
dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées 
comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence 
Finalei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit pour chaque Composant du Panier, la valeur spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable de ce Composant 
du Panier considéré à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur 
de Référence Initialei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné 
concerné ; et 
Composant du Panier Sélectionné désigne les Composants du Panier déterminés par l’Agent de 
Détermination comme suit : 
a) 
en numérotant les Composants du Panier par ordre en fonction des valeurs respectives de 
chaque Composant du Panier déterminées en divisant la Valeur de Référence Finale de ce 
Composant du Panier concerné par sa Valeur de Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier affichant la valeur la plus élevée (Composant du Panier 1) et en terminant 
par le Composant du Panier affichant la valeur la moins élevée (et de telle sorte que, si plus d'un 
Composant du Panier a la même valeur, l’ordre des Composants du Panier considérés sera celui 
déterminé par l’Agent de Détermination) ; et 
b) 
en sélectionnant les Composants du Panier numérotés correspondant aux nombres spécifiés 
pour les Composants du Panier Sélectionnés dans les Conditions Définitives applicables au 
format J = … (de telle sorte que, par exemple, lorsqu'il y a 10 Composants du Panier et que les 
Composants du Panier Sélectionnés sont identifiés J=1, 5 ... 7 dans les Conditions Définitives 
applicables, les Composants du Panier Sélectionnés seront constitués des 4 Composants du 
Panier numérotés 1, 5, 6 et 7),  
où J est un numéro compris entre 1 et N désignant l’un des Composants du Panier numérotés 
comme décrit en (a) et sélectionné tel que décrit en (b) ci-dessus et N est le nombre total de 
Composants du Panier.

--- Page 311 ---
301 
 
 
13. 
Rendement avec Plafond et Plancher Individuels Moyenne Sélectionnée 
Si Rendement avec Plafond et Plancher Individuels Moyenne Sélectionnée est indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables, le Rendement du Panier sera déterminé par l’Agent de 
Détermination à la Date de Détermination de la Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡× 𝑀𝑖𝑛𝑖 (𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑𝑖;𝑀𝑎𝑥𝑖 [𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟𝑖; 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
− Strike]) 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡× 𝑀𝑖𝑛𝑖 (𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑𝑖; 𝑀𝑎𝑥𝑖 [𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟𝑖;Strike − 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
]) 
Où : 
i représente une Souche de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant un Composant 
du Panier Sélectionné ; 
n désigne le nombre de Composants du Panier Sélectionnés figurant dans le Panier ; 
Plafondi désigne, pour chaque Composanti du Panier Sélectionné, la valeur spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Plancheri désigne, pour chaque Composanti du Panier Sélectionné, la valeur spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne, pour chaque Composant du Panier, la Valeur du Sous-
Jacent Applicable de ce Composant du Panier considéré à la Date de Détermination du 
Rendement applicable telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux 
dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées 
comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence 
Finalei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ;  
Valeur de Référence Initiale désigne, pour chaque Composant du Panier, comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable de ce Composant du Panier 
considéré à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur 
de Référence Initialei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné 
concerné ; et 
Composant du Panier Sélectionné désigne les Composants du Panier déterminés par l’Agent de 
Détermination comme suit : 
a) 
en numérotant les Composants du Panier par ordre en fonction des valeurs respectives de 
chaque Composant du Panier déterminées en divisant la Valeur de Référence Finale de ce

--- Page 312 ---
302 
 
 
Composant du Panier concerné par sa Valeur de Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier affichant la valeur la plus élevée (Composant du Panier 1) et en terminant 
par le Composant du Panier affichant la valeur la moins élevée (et de telle sorte que, si plus d'un 
Composant du Panier a la même valeur, l’ordre des Composants du Panier considérés sera celui 
déterminé par l’Agent de Détermination) ; et 
b) 
en sélectionnant les Composants du Panier numérotés correspondant aux nombres spécifiés 
pour les Composants du Panier Sélectionnés dans les Conditions Définitives applicables au 
format J = … (de telle sorte que, par exemple, lorsqu'il y a 10 Composants du Panier et que les 
Composants du Panier Sélectionnés sont identifiés J=1, 5 ... 7 dans les Conditions Définitives 
applicables, les Composants du Panier Sélectionnés seront constitués des 4 Composants du 
Panier numérotés 1, 5, 6 et 7),  
où J est un numéro compris entre 1 et N désignant l’un des Composants du Panier numérotés 
comme décrit en (a) et sélectionné tel que décrit en (b) ci-dessus et N est le nombre total de 
Composants du Panier. 
14. 
Rendement avec Plafond Global Moyenne Sélectionnée 
Si Rendement avec Plafond Global Moyenne Sélectionnée est indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables, le Rendement du Panier sera déterminé par l’Agent de Détermination 
à la Date de Détermination du Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑀𝑖𝑛𝑖[𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x ( 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
− Strike))] 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑀𝑖𝑛𝑖[𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x (𝑆𝑡𝑟𝑖𝑘𝑒−𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
))] 
où : 
i représente une Souche de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant un Composant 
du Panier Sélectionné ; 
n désigne le nombre de Composants du Panier Sélectionnés figurant dans le Panier ; 
Plafond désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne, pour chaque Composant du Panier, la Valeur du Sous-
Jacent Applicable de ce Composant du Panier considéré à la Date de Détermination du 
Rendement applicable telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux 
dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées 
comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence 
Finalei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ;

--- Page 313 ---
303 
 
 
Valeur de Référence Initiale désigne, pour chaque Composant du Panier, comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable de ce Composant du Panier 
considéré à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur 
de Référence Initialei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ; 
et 
Composant du Panier Sélectionné désigne les Composants du Panier déterminés par l’Agent de 
Détermination comme suit : 
a) 
en numérotant les Composants du Panier par ordre en fonction des valeurs respectives de 
chaque Composant du Panier déterminées en divisant la Valeur de Référence Finale de ce 
Composant du Panier concerné par sa Valeur de Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier affichant la valeur la plus élevée (Composant du Panier 1) et en terminant 
par le Composant du Panier affichant la valeur la moins élevée (et de telle sorte que, si plus d'un 
Composant du Panier a la même valeur, l’ordre des Composants du Panier considérés sera celui 
déterminé par l’Agent de Détermination) ; et 
b) 
en sélectionnant les Composants du Panier numérotés correspondant aux nombres spécifiés 
pour les Composants du Panier Sélectionnés dans les Conditions Définitives applicables au 
format J = … (de telle sorte que, par exemple, lorsqu'il y a 10 Composants du Panier et que les 
Composants du Panier Sélectionnés sont identifiés J=1, 5 ... 7 dans les Conditions Définitives 
applicables, les Composants du Panier Sélectionnés seront constitués des 4 Composants du 
Panier numérotés 1, 5, 6 et 7),  
où J est un numéro compris entre 1 et N désignant l’un des Composants du Panier numérotés 
comme décrit en (a) et sélectionné tel que décrit en (b) ci-dessus et N est le nombre total de 
Composants du Panier. 
15. 
Rendement avec Plancher Global Moyenne Sélectionnée 
Si Rendement avec Plancher Global Moyenne Sélectionnée est indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables, le Rendement du Panier sera déterminé par l’Agent de Détermination 
à la Date de Détermination du Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑀𝑎𝑥𝑖[𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x ( 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
− Strike))] 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑀𝑎𝑥𝑖[𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x (𝑆𝑡𝑟𝑖𝑘𝑒
− 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
))] 
 
où :

--- Page 314 ---
304 
 
 
i représente une Souche de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant un Composant 
du Panier Sélectionné ; 
n désigne le nombre de Composants du Panier Sélectionnés figurant dans le Panier ; 
Plancher désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne, pour chaque Composant du Panier, la Valeur du Sous-
Jacent Applicable de ce Composant du Panier considéré à la Date de Détermination du 
Rendement applicable telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux 
dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées 
comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence 
Finalei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ;  
Valeur de Référence Initiale désigne, pour chaque Composant du Panier, comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable de ce Composant du Panier 
considéré à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur 
de Référence Initialei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ; 
et 
Composant du Panier Sélectionné désigne les Composants du Panier déterminés par l’Agent de 
Détermination comme suit : 
a) 
en numérotant les Composants du Panier par ordre en fonction des valeurs respectives de 
chaque Composant du Panier déterminées en divisant la Valeur de Référence Finale de ce 
Composant du Panier concerné par sa Valeur de Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier affichant la valeur la plus élevée (Composant du Panier 1) et en terminant 
par le Composant du Panier affichant la valeur la moins élevée (et de telle sorte que, si plus d'un 
Composant du Panier a la même valeur, l’ordre des Composants du Panier considérés sera celui 
déterminé par l’Agent de Détermination) ; et 
b) 
en sélectionnant les Composants du Panier numérotés correspondant aux nombres spécifiés 
pour les Composants du Panier Sélectionnés dans les Conditions Définitives applicables au 
format J = … (de telle sorte que, par exemple, lorsqu'il y a 10 Composants du Panier et que les 
Composants du Panier Sélectionnés sont identifiés J=1, 5 ... 7 dans les Conditions Définitives 
applicables, les Composants du Panier Sélectionnés seront constitués des 4 Composants du 
Panier numérotés 1, 5, 6 et 7),  
où J est un numéro compris entre 1 et N désignant l’un des Composants du Panier numérotés 
comme décrit en (a) et sélectionné tel que décrit en (b) ci-dessus et N est le nombre total de 
Composants du Panier.

--- Page 315 ---
305 
 
 
16. 
Rendement avec Plafond et Plancher Globaux Moyenne Sélectionnée 
Si Rendement avec Plafond et Plancher Globaux Moyenne Sélectionnée est indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables, le Rendement du Panier sera déterminé par l’Agent de 
Détermination à la Date de Détermination du Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑀𝑖𝑛𝑖[𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; 𝑀𝑎𝑥𝑖 [𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x ( 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
− Strike))]] 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑀𝑖𝑛𝑖[𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; 𝑀𝑎𝑥𝑖 [𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x (𝑆𝑡𝑟𝑖𝑘𝑒− 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
))]] 
où : 
i représente une Souche de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant un Composant 
du Panier Sélectionné ; 
n désigne le nombre de Composants du Panier Sélectionnés figurant dans le Panier ; 
Plafond désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Plancher désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne, pour chaque Composant du Panier, la Valeur du Sous-
Jacent Applicable de ce Composant du Panier considéré à la Date de Détermination du 
Rendement applicable telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux 
dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées 
comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence 
Finalei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ;  
Valeur de Référence Initiale désigne, pour chaque Composant du Panier, comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable de ce Composant du Panier 
considéré à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur 
de Référence Initialei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ; 
et 
Composant du Panier Sélectionné désigne les Composants du Panier déterminés par l’Agent de 
Détermination comme suit : 
a) 
en numérotant les Composants du Panier par ordre en fonction des valeurs respectives de 
chaque Composant du Panier déterminées en divisant la Valeur de Référence Finale de ce 
Composant du Panier concerné par sa Valeur de Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier affichant la valeur la plus élevée (Composant du Panier 1) et en terminant

--- Page 316 ---
306 
 
 
par le Composant du Panier affichant la valeur la moins élevée (et de telle sorte que, si plus d'un 
Composant du Panier a la même valeur, l’ordre des Composants du Panier considérés sera celui 
déterminé par l’Agent de Détermination) ; et 
b) 
en sélectionnant les Composants du Panier numérotés correspondant aux nombres spécifiés 
pour les Composants du Panier Sélectionnés dans les Conditions Définitives applicables au 
format J = … (de telle sorte que, par exemple, lorsqu'il y a 10 Composants du Panier et que les 
Composants du Panier Sélectionnés sont identifiés J=1, 5 ... 7 dans les Conditions Définitives 
applicables, les Composants du Panier Sélectionnés seront constitués des 4 Composants du 
Panier numérotés 1, 5, 6 et 7),  
où J est un numéro compris entre 1 et N désignant l’un des Composants du Panier numérotés 
comme décrit en (a) et sélectionné tel que décrit en (b) ci-dessus et N est le nombre total de 
Composants du Panier. 
17. 
Rendement de Base Moyenne Absolue Sélectionnée 
Si Rendement de Base Moyenne Absolue Sélectionnée est indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables, le Rendement du Panier sera déterminé par l’Agent de Détermination 
à la Date de Détermination du Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante 
(traitant comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la 
Valeur de Référence Finalei par la Valeur de Référence Initialei à laquelle on retranche 
ensuite le Strike) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x | ( 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
− Strike) |) 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante (traitant 
comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la Valeur 
de Référence Finalei par la Valeur de Référence Initialei et en soustrayant ensuite du 
Strike la valeur résultant de cette division) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x | (𝑆𝑡𝑟𝑖𝑘𝑒− 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
) |) 
où : 
i représente une Souche de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant un Composant 
du Panier Sélectionné ; 
n désigne le nombre de Composants du Panier Sélectionnés figurant dans le Panier ; 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne, pour chaque Composant du Panier, la Valeur du Sous-
Jacent Applicable de ce Composant du Panier considéré à la Date de Détermination du 
Rendement applicable telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux 
dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées

--- Page 317 ---
307 
 
 
comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence 
Finalei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, pour chaque Composant du Panier, comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable de ce Composant du Panier 
considéré à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur 
de Référence Initialei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ; 
et 
Composant du Panier Sélectionné désigne les Composants du Panier déterminés par l’Agent de 
Détermination comme suit : 
a) 
en numérotant les Composants du Panier par ordre en fonction des valeurs respectives de 
chaque Composant du Panier déterminées en divisant la Valeur de Référence Finale de ce 
Composant du Panier concerné par sa Valeur de Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier affichant la valeur la plus élevée (Composant du Panier 1) et en terminant 
par le Composant du Panier affichant la valeur la moins élevée (et de telle sorte que, si plus d'un 
Composant du Panier a la même valeur, l’ordre des Composants du Panier considérés sera celui 
déterminé par l’Agent de Détermination) ; et 
b) 
en sélectionnant les Composants du Panier numérotés correspondant aux nombres spécifiés 
pour les Composants du Panier Sélectionnés dans les Conditions Définitives applicables au 
format J = … (de telle sorte que, par exemple, lorsqu'il y a 10 Composants du Panier et que les 
Composants du Panier Sélectionnés sont identifiés J=1, 5 ... 7 dans les Conditions Définitives 
applicables, les Composants du Panier Sélectionnés seront constitués des 4 Composants du 
Panier numérotés 1, 5, 6 et 7),  
où J est un numéro compris entre 1 et N désignant l’un des Composants du Panier numérotés 
comme décrit en (a) et sélectionné tel que décrit en (b) ci-dessus et N est le nombre total de 
Composants du Panier. 
18. 
Rendement avec Plafond Individuel Moyenne Absolue Sélectionnée 
Si Rendement avec Plafond Individuel Moyenne Absolue Sélectionnée est indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables, le Rendement du Panier sera déterminé par l’Agent de 
Détermination à la Date de Détermination du Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante 
(traitant comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la 
Valeur de Référence Finalei par la Valeur de Référence Initialei à laquelle on retranche 
ensuite le Strike) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x 𝑀𝑖𝑛𝑖 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑𝑖; | ( 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
− Strike) |]) 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante (traitant 
comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la Valeur 
de Référence Finalei par la Valeur de Référence Initialei et en soustrayant ensuite du 
Strike la valeur résultant de cette division) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x 𝑀𝑖𝑛𝑖 [𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑𝑖; | (𝑆𝑡𝑟𝑖𝑘𝑒− 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
) |])

--- Page 318 ---
308 
 
 
où : 
i représente une Souche de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant un Composant 
du Panier Sélectionné ; 
n désigne le nombre de Composants du Panier Sélectionnés figurant dans le Panier ; 
Plafondi désigne, pour chaque Composanti du Panier Sélectionné, la valeur spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne, pour chaque Composant du Panier, la Valeur du Sous-
Jacent Applicable de ce Composant du Panier considéré à la Date de Détermination du 
Rendement applicable telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux 
dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées 
comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence 
Finalei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, pour chaque Composant du Panier, comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable de ce Composant du Panier 
considéré à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur 
de Référence Initialei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ; 
et 
Composant du Panier Sélectionné désigne les Composants du Panier déterminés par l’Agent de 
Détermination comme suit : 
a) 
en numérotant les Composants du Panier par ordre en fonction des valeurs respectives de 
chaque Composant du Panier déterminées en divisant la Valeur de Référence Finale de ce 
Composant du Panier concerné par sa Valeur de Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier affichant la valeur la plus élevée (Composant du Panier 1) et en terminant 
par le Composant du Panier affichant la valeur la moins élevée (et de telle sorte que, si plus d'un 
Composant du Panier a la même valeur, l’ordre des Composants du Panier considérés sera celui 
déterminé par l’Agent de Détermination) ; et 
b) 
en sélectionnant les Composants du Panier numérotés correspondant aux nombres spécifiés 
pour les Composants du Panier Sélectionnés dans les Conditions Définitives applicables au 
format J = … (de telle sorte que, par exemple, lorsqu'il y a 10 Composants du Panier et que les 
Composants du Panier Sélectionnés sont identifiés J=1, 2 ... 5 dans les Conditions Définitives 
applicables, les Composants du Panier Sélectionnés seront constitués des cinq premiers 
Composants du Panier, du Composant 1 au Composant 5 inclus),  
où J est un numéro compris entre 1 et N désignant l’un des Composants du Panier numérotés 
comme décrit en (a) et sélectionné tel que décrit en (b) ci-dessus et N est le nombre total de 
Composants du Panier.

--- Page 319 ---
309 
 
 
19. 
Rendement avec Plancher Individuel Moyenne Absolue Sélectionnée 
Si Rendement avec Plancher Individuel Moyenne Absolue Sélectionnée est indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables, le Rendement du Panier sera déterminé par l’Agent de 
Détermination à la Date de Détermination du Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante 
(traitant comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la 
Valeur de Référence Finalei par la Valeur de Référence Initialei à laquelle on retranche 
ensuite le Strike) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x 𝑀𝑎𝑥𝑖 [𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟𝑖; | ( 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
− Strike) |]) 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante (traitant 
comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la Valeur 
de Référence Finalei par la Valeur de Référence Initialei et en soustrayant ensuite du 
Strike la valeur résultant de cette division) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x 𝑀𝑎𝑥𝑖 [𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟𝑖; | (𝑆𝑡𝑟𝑖𝑘𝑒
− 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
)|]) 
Où : 
i représente une Souche de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant un Composant 
du Panier Sélectionné ; 
n désigne le nombre de Composants du Panier Sélectionnés figurant dans le Panier ; 
Plancheri désigne, pour chaque Composanti du Panier Sélectionné, la valeur spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne, pour chaque Composant du Panier, la Valeur du Sous-
Jacent Applicable de ce Composant du Panier considéré à la Date de Détermination du 
Rendement applicable telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux 
dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées 
comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence 
Finalei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, pour chaque Composant du Panier, comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable de ce Composant du Panier 
considéré à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur

--- Page 320 ---
310 
 
 
de Référence Initialei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné 
concerné ; et 
Composant du Panier Sélectionné désigne les Composants du Panier déterminés par l’Agent de 
Détermination comme suit : 
a) 
en numérotant les Composants du Panier par ordre en fonction des valeurs respectives de 
chaque Composant du Panier déterminées en divisant la Valeur de Référence Finale de ce 
Composant du Panier concerné par sa Valeur de Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier affichant la valeur la plus élevée (Composant du Panier 1) et en terminant 
par le Composant du Panier affichant la valeur la moins élevée (et de telle sorte que, si plus d'un 
Composant du Panier a la même valeur, l’ordre des Composants du Panier considérés sera celui 
déterminé par l’Agent de Détermination) ; et 
b) 
en sélectionnant les Composants du Panier numérotés correspondant aux nombres spécifiés 
pour les Composants du Panier Sélectionnés dans les Conditions Définitives applicables au 
format J = … (de telle sorte que, par exemple, lorsqu'il y a 10 Composants du Panier et que les 
Composants du Panier Sélectionnés sont identifiés J=1, 5 ... 7 dans les Conditions Définitives 
applicables, les Composants du Panier Sélectionnés seront constitués des 4 Composants du 
Panier numérotés 1, 5, 6 et 7),  
où J est un numéro compris entre 1 et N désignant l’un des Composants du Panier numérotés 
comme décrit en (a) et sélectionné tel que décrit en (b) ci-dessus et N est le nombre total de 
Composants du Panier. 
20. 
Rendement avec Plafond et Plancher Individuels Moyenne Absolue Sélectionnée 
Si Rendement avec Plafond et Plancher Individuels Moyenne Absolue Sélectionnée est indiqué 
dans les Conditions Définitives applicables, le Rendement du Panier sera déterminé par l’Agent 
de Détermination à la Date de Détermination du Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante 
(traitant comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la 
Valeur de Référence Finalei par la Valeur de Référence Initialei à laquelle on retranche 
ensuite le Strike) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
 (𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x 𝑀𝑖𝑛𝑖(𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑𝑖;  𝑀𝑎𝑥𝑖[𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟𝑖; | (𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
− Strike) |] )) 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante (traitant 
comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la Valeur 
de Référence Finalei par la Valeur de Référence Initialei et en soustrayant ensuite du 
Strike la valeur résultant de cette division) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
 (𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x 𝑀𝑖𝑛𝑖(𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑𝑖;  𝑀𝑎𝑥𝑖[𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟𝑖; | (𝑆𝑡𝑟𝑖𝑘𝑒
− 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
) |] )) 
où : 
i représente une Souche de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant un Composant 
du Panier Sélectionné ;

--- Page 321 ---
311 
 
 
n désigne le nombre de Composants du Panier Sélectionnés figurant dans le Panier ; 
Plafondi désigne, pour chaque Composanti du Panier Sélectionné, la valeur spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Plancheri désigne, pour chaque Composanti du Panier Sélectionné, la valeur spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne, pour chaque Composant du Panier, la Valeur du Sous-
Jacent Applicable de ce Composant du Panier considéré à la Date de Détermination du 
Rendement applicable telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux 
dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées 
comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence 
Finalei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, pour chaque Composant du Panier, comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable de ce Composant du Panier 
considéré à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur 
de Référence Initialei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ; 
et 
Composant du Panier Sélectionné désigne les Composants du Panier déterminés par l’Agent de 
Détermination comme suit : 
a) 
en numérotant les Composants du Panier par ordre en fonction des valeurs respectives de 
chaque Composant du Panier déterminées en divisant la Valeur de Référence Finale de ce 
Composant du Panier concerné par sa Valeur de Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier affichant la valeur la plus élevée (Composant du Panier 1) et en terminant 
par le Composant du Panier affichant la valeur la moins élevée (et de telle sorte que, si plus d'un 
Composant du Panier a la même valeur, l’ordre des Composants du Panier considérés sera celui 
déterminé par l’Agent de Détermination) ; et 
b) 
en sélectionnant les Composants du Panier numérotés correspondant aux nombres spécifiés 
pour les Composants du Panier Sélectionnés dans les Conditions Définitives applicables au 
format J = … (de telle sorte que, par exemple, lorsqu'il y a 10 Composants du Panier et que les 
Composants du Panier Sélectionnés sont identifiés J=1, 5 ... 7 dans les Conditions Définitives 
applicables, les Composants du Panier Sélectionnés seront constitués des 4 Composants du 
Panier numérotés 1, 5, 6 et 7),  
où J est un numéro compris entre 1 et N désignant l’un des Composants du Panier numérotés 
comme décrit en (a) et sélectionné tel que décrit en (b) ci-dessus et N est le nombre total de 
Composants du Panier. 
21. 
Rendement avec Plafond Global Moyenne Absolue Sélectionnée

--- Page 322 ---
312 
 
 
Si Rendement avec Plafond Global Moyenne Absolue Sélectionnée est indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables, le Rendement du Panier sera déterminé par l’Agent de 
Détermination à la Date de Détermination du Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante 
(traitant comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la 
Valeur de Référence Finalei par la Valeur de Référence Initialei à laquelle on retranche 
ensuite le Strike) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑀𝑖𝑛𝑖[𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x | ( 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑟é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒 𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
− Strike) |)] 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante (traitant 
comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la Valeur 
de Référence Finalei par la Valeur de Référence Initialei et en soustrayant ensuite du 
Strike la valeur résultant de cette division) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑀𝑖𝑛𝑖[𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x | (𝑆𝑡𝑟𝑖𝑘𝑒
− 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑟é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒 𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
)|)] 
où : 
i représente une Souche de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant un Composant 
du Panier Sélectionné ; 
n désigne le nombre de Composants du Panier Sélectionnés figurant dans le Panier ; 
Plafond désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne, pour chaque Composant du Panier, la Valeur du Sous-
Jacent Applicable de ce Composant du Panier considéré à la Date de Détermination du 
Rendement applicable telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux 
dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées 
comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence 
Finalei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, pour chaque Composant du Panier, comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable de ce Composant du Panier 
considéré à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur 
de Référence Initialei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ; 
et

--- Page 323 ---
313 
 
 
Composant du Panier Sélectionné désigne les Composants du Panier déterminés par l’Agent de 
Détermination comme suit : 
a) 
en numérotant les Composants du Panier par ordre en fonction des valeurs respectives de 
chaque Composant du Panier déterminées en divisant la Valeur de Référence Finale de ce 
Composant du Panier concerné par sa Valeur de Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier affichant la valeur la plus élevée (Composant du Panier 1) et en terminant 
par le Composant du Panier affichant la valeur la moins élevée (et de telle sorte que, si plus d'un 
Composant du Panier a la même valeur, l’ordre des Composants du Panier considérés sera celui 
déterminé par l’Agent de Détermination) ; et 
b) 
en sélectionnant les Composants du Panier numérotés correspondant aux nombres spécifiés 
pour les Composants du Panier Sélectionnés dans les Conditions Définitives applicables au 
format J = … (de telle sorte que, par exemple, lorsqu'il y a 10 Composants du Panier et que les 
Composants du Panier Sélectionnés sont identifiés J=1, 5 ... 7 dans les Conditions Définitives 
applicables, les Composants du Panier Sélectionnés seront constitués des 4 Composants du 
Panier numérotés 1, 5, 6 et 7),  
où J est un numéro compris entre 1 et N désignant l’un des Composants du Panier numérotés 
comme décrit en (a) et sélectionné tel que décrit en (b) ci-dessus et N est le nombre total de 
Composants du Panier. 
22. 
Rendement avec Plancher Global Moyenne Absolue Sélectionnée 
Si Rendement avec Plancher Global Moyenne Absolue Sélectionnée est indiqué dans les 
Conditions Définitives applicables, le Rendement du Panier sera déterminé par l’Agent de 
Détermination à la Date de Détermination du Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante 
(traitant comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la 
Valeur de Référence Finalei par la Valeur de Référence Initialei à laquelle on retranche 
ensuite le Strike) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑀𝑎𝑥𝑖[𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x | ( 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
− Strike) |)] 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante (traitant 
comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la Valeur 
de Référence Finalei par la Valeur de Référence Initialei et en soustrayant ensuite du 
Strike la valeur résultant de cette division) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑀𝑎𝑥𝑖[𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x | (𝑆𝑡𝑟𝑖𝑘𝑒
− 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
) |)] 
où : 
i représente une Souche de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant un Composant 
du Panier Sélectionné ; 
n désigne le nombre de Composants du Panier Sélectionnés figurant dans le Panier ;

--- Page 324 ---
314 
 
 
Plancher désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne, pour chaque Composant du Panier, la Valeur du Sous-
Jacent Applicable de ce Composant du Panier considéré à la Date de Détermination du 
Rendement applicable telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux 
dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées 
comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence 
Finalei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ;  
Valeur de Référence Initiale désigne, pour chaque Composant du Panier, comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable de ce Composant du Panier 
considéré à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur 
de Référence Initialei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ; 
et 
Composant du Panier Sélectionné désigne les Composants du Panier déterminés par l’Agent de 
Détermination comme suit : 
a) 
en numérotant les Composants du Panier par ordre en fonction des valeurs respectives de 
chaque Composant du Panier déterminées en divisant la Valeur de Référence Finale de ce 
Composant du Panier concerné par sa Valeur de Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier affichant la valeur la plus élevée (Composant du Panier 1) et en terminant 
par le Composant du Panier affichant la valeur la moins élevée (et de telle sorte que, si plus d'un 
Composant du Panier a la même valeur, l’ordre des Composants du Panier considérés sera celui 
déterminé par l’Agent de Détermination) ; et 
b) 
en sélectionnant les Composants du Panier numérotés correspondant aux nombres spécifiés 
pour les Composants du Panier Sélectionnés dans les Conditions Définitives applicables au 
format J = … (de telle sorte que, par exemple, lorsqu'il y a 10 Composants du Panier et que les 
Composants du Panier Sélectionnés sont identifiés J=1, 5 ... 7 dans les Conditions Définitives 
applicables, les Composants du Panier Sélectionnés seront constitués des 4 Composants du 
Panier numérotés 1, 5, 6 et 7),  
où J est un numéro compris entre 1 et N désignant l’un des Composants du Panier numérotés 
comme décrit en (a) et sélectionné tel que décrit en (b) ci-dessus et N est le nombre total de 
Composants du Panier. 
23. 
Rendement avec Plafond et Plancher Globaux Moyenne Absolue Sélectionnée 
Si Rendement avec Plafond et Plancher Globaux Moyenne Absolue Sélectionnée est indiqué 
dans les Conditions Définitives applicables, le Rendement du Panier sera déterminé par l’Agent 
de Détermination à la Date de Détermination du Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante 
(traitant comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la Valeur

--- Page 325 ---
315 
 
 
de Référence Finalei par la Valeur de Référence Initialei à laquelle on retranche ensuite le 
Strike) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑀𝑖𝑛𝑖[𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; 𝑀𝑎𝑥𝑖 [𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x| (𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
− Strike) |)]] 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante (traitant 
comme une valeur absolue toute valeur négative résultant de la division de la Valeur 
de Référence Finalei par la Valeur de Référence Initialei et en soustrayant ensuite du 
Strike la valeur résultant de cette division) : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡=  𝑀𝑖𝑛𝑖[𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; 𝑀𝑎𝑥𝑖 [𝑃𝑙𝑎𝑛𝑐ℎ𝑒𝑟; ∑1
𝑛
𝑛
𝑖=1
(𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 x| (𝑆𝑡𝑟𝑖𝑘𝑒
− 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
) |)]] 
où : 
i représente une Souche de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant un Composant 
du Panier Sélectionné ; 
n désigne le nombre de Composants du Panier Sélectionnés figurant dans le Panier ; 
Plafond désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Plancher désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne, pour chaque Composant du Panier, la Valeur du Sous-
Jacent Applicable de ce Composant du Panier considéré à la Date de Détermination du 
Rendement applicable telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux 
dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées 
comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence 
Finalei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ;  
Valeur de Référence Initiale désigne, pour chaque Composant du Panier, comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable de ce Composant du Panier 
considéré à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles 
que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur 
de Référence Initialei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné concerné ; 
et 
Composant du Panier Sélectionné désigne les Composants du Panier déterminés par l’Agent de 
Détermination comme suit :

--- Page 326 ---
316 
 
 
a) 
en numérotant les Composants du Panier par ordre en fonction des valeurs respectives de 
chaque Composant du Panier déterminées en divisant la Valeur de Référence Finale de ce 
Composant du Panier concerné par sa Valeur de Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier affichant la valeur la plus élevée (Composant du Panier 1) et en terminant 
par le Composant du Panier affichant la valeur la moins élevée (et de telle sorte que, si plus d'un 
Composant du Panier a la même valeur, l’ordre des Composants du Panier considérés sera celui 
déterminé par l’Agent de Détermination) ; et 
b) 
en sélectionnant les Composants du Panier numérotés correspondant aux nombres spécifiés 
pour les Composants du Panier Sélectionnés dans les Conditions Définitives applicables au 
format J = … (de telle sorte que, par exemple, lorsqu'il y a 10 Composants du Panier et que les 
Composants du Panier Sélectionnés sont identifiés J=1, 5 ... 7 dans les Conditions Définitives 
applicables, les Composants du Panier Sélectionnés seront constitués des 4 Composants du 
Panier numérotés 1, 5, 6 et 7),  
où J est un numéro compris entre 1 et N désignant l’un des Composants du Panier numérotés 
comme décrit en (a) et sélectionné tel que décrit en (b) ci-dessus et N est le nombre total de 
Composants du Panier. 
24. 
Meilleur Rendement Moyen Sans Pondération Égale 
Si Meilleur Rendement Moyen Sans Pondération Égale est indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables, le Rendement du Panier sera déterminé par l’Agent de Détermination 
à la Date de Détermination du Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= ∑𝑊𝑖
𝑛
𝑖=1
× 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑥( 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
− Strike) 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= ∑𝑊𝑖
𝑛
𝑖=1
× 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑥( Strike − 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
) 
où :  
i représente une série de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant un Composant 
du Panier Sélectionné ; 
n désigne le nombre de Composants du Panier Sélectionnés dans le Panier ; 
Wi ou Pondération Applicable désigne pour tout Composant du Panier Sélectionné, la valeur 
spécifiée comme la Pondération de ce Composant du Panier Sélectionné dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne, pour tout Composant du Panier, la Valeur du Sous-Jacent 
Applicable de ce Composant du Panier à la Date de Détermination du Rendement applicable

--- Page 327 ---
317 
 
 
telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux dispositions de la Section 
2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans 
les Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence Finalei désigne cette valeur 
pour le Composant du Panier Sélectionné concerné; 
Valeur de Référence Initiale désigne, pour tout Composant du Panier, comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable de ce Composant du Panier à 
la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux 
dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées 
comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence 
Initialei désigne cette valeur pour le Composant du Panier Sélectionné ; et 
Composant du Panier Sélectionné désigne les Composants du Panier déterminés par l’Agent de 
Détermination comme suit : 
a) 
en numérotant les Composants du Panier par ordre en fonction des valeurs respectives de 
chaque Composant du Panier déterminées en divisant la Valeur de Référence Finale de ce 
Composant du Panier concerné par sa Valeur de Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier affichant la valeur la plus élevée (Composant du Panier 1) et en terminant 
par le Composant du Panier affichant la valeur la moins élevée (et de telle sorte que, si plus d'un 
Composant du Panier a la même valeur, l’ordre des Composants du Panier considérés sera celui 
déterminé par l’Agent de Détermination) ; et 
b) 
en sélectionnant les Composants du Panier numérotés correspondant aux nombres spécifiés 
pour les Composants du Panier Sélectionnés dans les Conditions Définitives applicables au 
format J = … (de telle sorte que, par exemple, lorsqu'il y a 10 Composants du Panier et que les 
Composants du Panier Sélectionnés sont identifiés J=1, 2 ... 5 dans les Conditions Définitives 
applicables, les Composants du Panier Sélectionnés seront constitués des cinq premiers 
Composants du Panier, du Composant 1 au Composant 5 inclus),  
où J est un numéro compris entre 1 et N désignant l’un des Composants du Panier numérotés 
comme décrit en (a) et sélectionné tel que décrit en (b) ci-dessus et N est le nombre total de 
Composants du Panier. 
Pour éviter toute ambiguïté, si « Meilleur Rendement Moyen Sans Pondération Égale » est 
indiqué dans les Conditions Définitives applicables, le Rendement du Panier sera déterminé 
uniquement par référence au Composant du Panier le plus performant (auquel cas la 
Pondération Applicable du Composant du Panier le plus performant sera de 100%) ou des 
Composant du Panier les plus performants (auquel cas la Pondération Applicable à chacun de 
ces Composants du Panier les plus performants sera telle qu’indiquée dans les Conditions 
Définitives), selon les cas, sans tenir compte de la performance des autres Composants du 
Panier. 
25. 
Pire Rendement Moyen Sans Pondération Égale 
Si Pire Rendement Moyen Sans Pondération Égale est indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables, le Rendement du Panier sera déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de 
Détermination du Rendement applicable : 
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
∑𝑊𝑖
𝑛
𝑖=1
𝑥 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 × ( 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
− Strike)

--- Page 328 ---
318 
 
 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
∑𝑊𝑖
𝑛
𝑖=1
𝑥 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 × ( Strike − 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
) 
où :  
i représente une série de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant un Composant 
du Panier Sélectionné ; 
n désigne le nombre de Composants du Panier Sélectionnés dans le Panier ; 
Wi ou Pondération Applicable désigne pour tout Composant du Panier Sélectionné, la valeur 
spécifiée comme la Pondération de ce Composant du Panier Sélectionné dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant 
entendu que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne, pour tout Composant du Panier, la Valeur du Sous-Jacent 
Applicable de ce Composant du Panier à la Date de Détermination du Rendement applicable 
telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux dispositions de la Section 
2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans 
les Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence Finalei désigne cette valeur 
conformément au Composant du Panier Sélectionné concerné ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, pour tout Composant du Panier, comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable de ce Composant du Panier à 
la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux 
dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées 
comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence 
Initialei désigne cette valeur conformément au Composant du Panier Sélectionné ; et 
Composant du Panier Sélectionné désigne les Composants du Panier déterminés par l’Agent de 
Détermination comme suit : 
a) 
en numérotant les Composants du Panier par ordre en fonction des valeurs respectives de 
chaque Composant du Panier déterminées en divisant la Valeur de Référence Finale de ce 
Composant du Panier concerné par sa Valeur de Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier affichant la valeur la moins élevée (Composant du Panier 1) et en 
terminant par le Composant du Panier affichant la valeur la plus élevée (et de telle sorte que, si 
plus d'un Composant du Panier a la même valeur, l’ordre des Composants du Panier considérés 
sera celui déterminé par l’Agent de Détermination) ; et 
b) 
en sélectionnant les Composants du Panier numérotés correspondant aux nombres spécifiés 
pour les Composants du Panier Sélectionnés dans les Conditions Définitives applicables au 
format J = … (de telle sorte que, par exemple, lorsqu'il y a 10 Composants du Panier et que les 
Composants du Panier Sélectionnés sont identifiés J=1, 2 ... 5 dans les Conditions Définitives 
applicables, les Composants du Panier Sélectionnés seront constitués des cinq premiers 
Composants du Panier, du Composant 1 au Composant 5 inclus),

--- Page 329 ---
319 
 
 
où J est un numéro compris entre 1 et N désignant l’un des Composants du Panier numérotés 
comme décrit en (a) et sélectionné tel que décrit en (b) ci-dessus et N est le nombre total de 
Composants du Panier. 
Pour éviter toute ambiguïté, si « Pire Rendement Moyen Sans Pondération Égale » est indiqué 
dans les Conditions Définitives applicables, le Rendement du Panier sera déterminé uniquement 
par référence au Composant du Panier le moins performant (auquel cas la Pondération 
Applicable du Composant du Panier le moins performant sera de 100%) ou des Composant du 
Panier les plus performants (auquel cas la Pondération Applicable à chacun de ces Composants 
du Panier les moins performants sera telle qu’indiquée dans les Conditions Définitives), selon 
les cas, sans tenir compte de la performance des autres Composants du Panier. 
26. 
Sélection de Rendement Moyen Sans Pondération Égale 
Si Sélection de Rendement Moyen Sans Pondération Égale est indiqué dans les Conditions 
Définitives applicables, le Rendement du Panier sera déterminé par l’Agent de Détermination 
à la Date de Détermination du Rendement applicable :  
(a) 
Sauf si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
∑𝑊𝑖
𝑛
𝑖=1
× 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡× ( 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
− Strike) 
(b) 
Si « Rendement Put » est indiqué comme applicable, selon la formule suivante : 
∑𝑊𝑖
𝑛
𝑖=1
× 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡× ( Strike − 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
) 
où :  
i représente une série de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant un Composant du Panier 
Sélectionné ; 
n désigne le nombre de Composants du Panier Sélectionnés dans le Panier ; 
Wi ou Pondération Applicable désigne pour tout Composant du Panier Sélectionné, la valeur spécifiée 
comme la Pondération de ce Composant du Panier Sélectionné dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant entendu 
que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Taux de Rendement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Valeur de Référence Finale désigne, pour tout Composant du Panier, la Valeur du Sous-Jacent 
Applicable de ce Composant du Panier à la Date de Détermination du Rendement applicable telle que 
déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de 
Détermination de la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions 
Définitives applicables et Valeur de Référence Finalei désigne cette valeur pour le Composant du 
Panier Sélectionné concerné ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, pour tout Composant du Panier, comme spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives

--- Page 330 ---
320 
 
 
applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable de ce Composant du Panier à la Date d’Exercice 
telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 
(Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les 
Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence Initialei désigne cette valeur pour le 
Composant du Panier Sélectionné concerné; et 
Composant du Panier Sélectionné désigne les Composants du Panier déterminés par l’Agent de 
Détermination comme suit : 
a) 
en numérotant les Composants du Panier par ordre en fonction des valeurs respectives de 
chaque Composant du Panier déterminées en divisant la Valeur de Référence Finale de ce 
Composant du Panier concerné par sa Valeur de Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier affichant la valeur la plus élevée (Composant du Panier 1) et en terminant 
par le Composant du Panier affichant la valeur la moins élevée (et de telle sorte que, si plus d'un 
Composant du Panier a la même valeur, l’ordre des Composants du Panier considérés sera celui 
déterminé par l’Agent de Détermination) ; et 
b) 
en sélectionnant les Composants du Panier numérotés correspondant aux nombres spécifiés 
pour les Composants du Panier Sélectionnés dans les Conditions Définitives applicables au 
format J = … (de telle sorte que, par exemple, lorsqu'il y a 10 Composants du Panier et que les 
Composants du Panier Sélectionnés sont identifiés J=1, 5 … 7 dans les Conditions Définitives 
applicables, les Composants du Panier Sélectionnés comprendront les 4 Composants du Panier 
numérotés 1, 5, 6 et 7),  
où J est un numéro compris entre 1 et N désignant l’un des Composants du Panier numérotés 
comme décrit en (a) et sélectionné tel que décrit en (b) ci-dessus et N est le nombre total de 
Composants du Panier.

--- Page 331 ---
321 
 
 
27. 
Sélection de Rendement Moyen Sans Pondération Égale avec Dividendes Synthétiques 
Si Sélection de Rendement Moyen Sans Pondération Égale avec Dividendes Synthétiques est 
indiqué dans les Conditions Définitives applicables, le Rendement sera déterminé par l’Agent 
de Détermination à la Date de Détermination du Rendement applicable conformément à la 
formule suivante :  
𝑟𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡= [∑𝑊𝑖
𝑛
𝑖=1
× ( 𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙𝑒𝑖
𝑉𝑎𝑙𝑒𝑢𝑟 𝑑𝑒 𝑅é𝑓é𝑟𝑒𝑛𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑖𝑡𝑖𝑎𝑙𝑒𝑖
)]𝑥(1 −𝑛𝑖𝑣𝑒𝑎𝑢 𝑑𝑒𝑠 𝑑𝑖𝑣𝑖𝑑𝑒𝑛𝑑𝑒𝑠 𝑠𝑦𝑛𝑡ℎé𝑡𝑖𝑞𝑢𝑒𝑠)𝑗−Strike 
où :  
i représente une série de nombres allant de un à n, chaque nombre représentant un Composant du Panier 
Sélectionné ; 
n désigne le nombre de Composants du Panier Sélectionnés dans le Panier ; 
Strike désigne le chiffre indiqué comme tel dans les Conditions Définitives applicables, étant entendu 
que si aucun chiffre n’est indiqué, le Strike sera égal à 1 ; 
Valeur de Référence Finale désigne, pour tout Composant du Panier, la Valeur du Sous-Jacent 
Applicable de ce Composant du Panier à la Date de Détermination du Rendement applicable telle que 
déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de 
Détermination de la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions 
Définitives applicables et Valeur de Référence Finalei désigne cette valeur pour le Composant du 
Panier Sélectionné concerné ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, pour tout Composant du Panier, comme spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable de ce Composant du Panier à la Date d’Exercice 
telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 
(Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les 
Conditions Définitives applicables et Valeur de Référence Initialei désigne cette valeur pour le 
Composant du Panier Sélectionné concerné ;  
j désigne le nombre d’années entre la Date d’Exercice et la Date de Détermination du Rendement ;  
Niveau des Dividendes Synthétiques désigne le niveau indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Wi ou Pondération Applicable désigne pour tout Composant du Panier Sélectionné, la valeur spécifiée 
comme la Pondération de ce Composant du Panier Sélectionné dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Composant du Panier Sélectionné désigne les Composants du Panier déterminés par l’Agent de 
Détermination comme suit : 
a) 
en numérotant les Composants du Panier par ordre en fonction des valeurs respectives de 
chaque Composant du Panier déterminées en divisant la Valeur de Référence Finale de ce 
Composant du Panier concerné par sa Valeur de Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier affichant la valeur la plus élevée (Composant du Panier 1) et en terminant 
par le Composant du Panier affichant la valeur la moins élevée (et de telle sorte que, si plus d'un 
Composant du Panier a la même valeur, l’ordre des Composants du Panier considérés sera celui 
déterminé par l’Agent de Détermination) ; et

--- Page 332 ---
322 
 
 
b) 
en sélectionnant les Composants du Panier numérotés correspondant aux nombres spécifiés 
pour les Composants du Panier Sélectionnés dans les Conditions Définitives applicables au 
format J = … (de telle sorte que, par exemple, lorsqu'il y a 10 Composants du Panier et que les 
Composants du Panier Sélectionnés sont identifiés J=1, 5 … 7 dans les Conditions Définitives 
applicables, les Composants du Panier Sélectionnés comprendront les 4 Composants du Panier 
numérotés 1, 5, 6 et 7),  
où J est un numéro compris entre 1 et N désignant l’un des Composants du Panier numérotés 
comme décrit en (a) et sélectionné tel que décrit en (b) ci-dessus et N est le nombre total de 
Composants du Panier. 
28. 
Evaluation Individuelle des Composants de Panier 
Si "Evaluation Individuelle des Composants de Panier" est indiquée dans les Conditions Définitives 
applicables, le Rendement de chaque Composant du Panier sera déterminé par l’Agent de Détermination 
à la Date de Détermination du Rendement concernée conforménent à la Modalité de Base de 
Détermination du Rendement stipulé dans les Conditions Définitives applicables.  
Modalité de Base de Détermination de la Valeur désigne le Rendement de Base, Rendement avec 
Plafond, Rendement avec Plancher, Rendement avec Plafond et Plancher, Rendement Absolu de Base, 
Rendement Absolu avec Plafond, Rendement Absolu avec Plancher, Rendement Absolu avec Plafond 
et Plancher ou Rendement de Base avec Dividendes Synthétiques, tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables étant toutefois précisé que les références au "Sous-Jacent Applicable" dans les 
définitions de ces Modalité de Base de Détermination de la Valeur sont réputées remplacées par des 
référence au "Composant du Panier".

--- Page 333 ---
323 
 
 
Section 4 - Dispositions relatives aux Intérêts 
Lorsque les Dispositions relatives aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Actions, aux Titres dont 
les Intérêts sont Indexés sur Devises, aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur l’Inflation, aux Titres 
dont les Intérêts sont Indexés sur Fonds ou aux Titres Indexés sur Contrats à Terme sont applicables 
comme stipulé dans les Conditions Définitives applicables, les intérêts dus sur les Titres Indexés des 
Souches concernées devront être déterminés en appliquant les dispositions de l’un au moins des 
paragraphes suivants de la présente Section 4 (chaque disposition étant référencée en tant que 
Disposition Relative aux Intérêts) comme stipulé dans les Conditions Définitives applicables. 
Nonobstant toute stipulation contraire, "Coupon sur Différentiel Structuré de Taux" est uniquement 
applicable aux Titres à Taux Variable et "Evènement Désactivant" peut être utilisé en combinaison avec 
toute Disposition Relative aux Intérêts si stipulé comme Applicable dans les Conditions Définitives 
applicables. 
 
1. 
Coupon Fixe.............................................................................................................................................. 323 
2. 
Coupon Conditionnel à Barrière sans Effet Mémoire .......................................................................... 324 
3. 
Coupon Conditionnel à Barrière avec Effet Mémoire .......................................................................... 327 
4. 
Coupon Conditionnel avec Participation au Rendement et à Barrière(s) ........................................... 329 
5. 
Coupon Conditionnel à Barrière avec Verrouillage et sans Effet Mémoire ....................................... 331 
6. 
Coupon Conditionnel à Barrière avec Verrouillage et Effet Mémoire................................................ 332 
7. 
Coupon Conditionnel Capitalisé à Barrière sans Effet Mémoire ........................................................ 334 
8. 
Coupon Conditionnel Capitalisé à Barrière avec Effet Mémoire ........................................................ 336 
9. 
Coupon Conditionnel Capitalisé avec Participation au Rendement et à Barrière ............................. 338 
10. 
Coupon Conditionnel Capitalisé à Barrière avec Verrouillage et sans Effet Mémoire ................. 339 
11. 
Coupon Conditionnel Capitalisé à Barrière avec Verrouillage et Effet Mémoire ......................... 341 
12. 
Coupon avec Participation au Rendement de Base .......................................................................... 344 
13. 
Coupon avec Participation au Rendement Verrouillé ...................................................................... 344 
14. 
Coupon avec Participation au Rendement de Base Capitalisé ........................................................ 345 
15. 
Coupon avec Participation au Rendement Capitalisé Verrouillé .................................................... 346 
16. 
Coupon avec Participation au Rendement Cumulatif Inflation ...................................................... 348 
17. 
Catégories Coupon Range Accrual .................................................................................................... 349 
18. 
Coupon IRR ......................................................................................................................................... 350 
19. 
Coupon IRR avec Verrouillage .......................................................................................................... 351 
20. 
Coupon à Niveau Conditionnel........................................................................................................... 352 
21. 
Coupon Conditionnel à Double Barrière avec ou sans Effet Mémoire – Option 1 ........................ 352 
22. 
Coupon Conditionnel à Double Barrière sans Effet Mémoire – Option 2 ...................................... 356 
23. 
Coupon Conditionnel à Double Barrière sans Effet Mémoire – Option 3 ...................................... 359 
24. 
Coupon Conditionnel - Barrière ou Surperformance ...................................................................... 361 
25. 
Coupon avec Réserve .......................................................................................................................... 364 
26. 
Coupon Conditionnel à Barrière avec Budget .................................................................................. 365 
27. 
Coupon IRR avec Verrouillage Modifié ............................................................................................ 366 
28. 
Coupon sur Différentiel Structuré de Taux ...................................................................................... 367 
29. 
Coupon avec Participation au Rendement Booster .......................................................................... 368 
30. 
Caractéristique Evènement Désactivant ............................................................................................ 369 
 
Dispositions relatives aux Intérêts Fixes 
1. 
Coupon Fixe 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Fixe s’applique, l’Emetteur 
paiera un montant d’intérêts fixe sur les Titres à chaque Date de Paiement des Intérêts. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Fixe s’applique, l’Emetteur 
paiera des intérêts sur les Titres à chaque Date de Paiement des Intérêts pour un montant par 
Montant de Calcul égal au Montant du Coupon déterminé par l’Agent de Détermination à la

--- Page 334 ---
324 
 
 
Date de Détermination des Intérêts concernée précédant immédiatement cette Date de Paiement 
des Intérêts selon la formule suivante: 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 = 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 × 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 
Où Taux du Coupon désigne, pour la Date de Détermination des Intérêts concernée, le taux 
en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
Le Montant du Coupon déterminé comme étant dû conformément à ce Paragraphe 1 devra être 
mentionné dans ces Modalités comme le Montant du Coupon Fixe. 
Dispositions relatives aux Intérêts Conditionnels à Barrière 
2. 
Coupon Conditionnel à Barrière sans Effet Mémoire 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel à Barrière sans 
Effet Mémoire s’applique, l’Emetteur versera un montant d’intérêts sur les Titres à chaque 
Date de Paiement des Intérêts, sous réserve, à chaque fois, que le rendement du Sous-Jacent 
Applicable à la ou à l'une des Dates d’Observation Barrière spécifiée soit (i) supérieur à, (ii) 
supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions 
Définitives applicables, une valeur barrière spécifiée. Si cette condition n’est pas remplie, il ne 
sera payé aucun intérêt.  
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel à Barrière sans 
Effet Mémoire Additionnel s'applique également, l’Emetteur versera également un montant 
d’intérêts sur les Titres à chaque Date de Paiement des Intérêts suivant immédiatement une 
Date de Détermination des Intérêts Additionnels, sous réserve, à chaque fois, que le rendement 
du Sous-Jacent Applicable à la ou à l'une des Dates de Détermination des Intérêts Additionnels 
considérée soit (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal 
à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, une valeur barrière spécifiée. Si cette 
condition n’est pas remplie, il ne sera payé aucun intérêt. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Bonus s’applique, en plus de 
tout intérêt tel que calculé conformément aux paragraphes précédents, l’Emetteur versera 
également des intérêts relatifs aux Titres à la première des dates désignée comme étant la Date 
de Remboursement, calculés lors de chaque Date de Détermination des Intérêts du Coupon 
Bonus par l'Agent de Détermination comme étant un montant qui correspond à un pourcentage 
spécifié multiplié par le montant total des intérêts déterminés au titre des Titres aux Dates 
d’Observation Barrière précédentes et, si elles sont spécifiées comme étant applicables, les 
Dates de Détermination des Intérêts Additionnels ou les Dates de Détermination des Intérêts 
du Coupon Bonus.  
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel à Barrière sans 
Effet Mémoire s’applique, et si le Rendement du Sous-Jacent Applicable à la ou l'une des Dates 
d’Observation Barrière considérée est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou 
(iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la Valeur 
Barrière du Coupon à la Date d’Observation Barrière considérée, l’Emetteur versera, à la Date 
de Paiement des Intérêts immédiatement suivante, des Intérêts sur les Titres pour un montant 
par Montant de Calcul (le Montant du Coupon) déterminé par l’Agent de Détermination selon 
la formule suivante : 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 = 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 × 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 
Sauf pour tout montant du conformément aux dispositions suivantes de ce Paragraphe 2, si 
applicable, aucun intérêt sur les Titres ne sera autrement du à une Date de Paiement des Intérêts.

--- Page 335 ---
325 
 
 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel à Barrière 
sans Effet Mémoire Additionnel s'applique également, et si le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable à toute Date de Détermination des Intérêts Additionnels est (i) supérieur à, (ii) 
supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière du Coupon Additionnel pour cette Date 
de Détermination des Intérêts Additionnels, l'Emetteur versera à la Date de Paiement des 
Intérêts immédiatement suivante les intérêts sur les Titres (en plus de tout intérêt du 
conformément aux dispositions susvisées de ce Paragraphe 2) pour un montant par Montant de 
Calcul (le Montant du Coupon Additionnel) déterminé par l’Agent de Détermination selon 
la formule suivante ; 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐴𝑑𝑑𝑖𝑡𝑖𝑜𝑛𝑛𝑒𝑙= 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐴𝑑𝑑𝑖𝑡𝑖𝑜𝑛𝑛𝑒𝑙 ×  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Bonus s'applique, et si le 
Rendement du Sous-Jacent Applicable à toute Date de Détermination des Intérêts du Coupons 
Bonus est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, 
comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière du Coupon 
Bonus, l'Emetteur versera à la Date de Remboursement, et en plus de tout autre Montant qui 
pourrait être du à une telle date, les intérêts dus pour les Titres pour un montant par Montant de 
Calcul (le Montant du Coupon Bonus) déterminé par l’Agent de Détermination selon la 
formule suivante ; 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐵𝑜𝑛𝑢𝑠 = 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑆𝑝é𝑐𝑖𝑓𝑖é ×  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐴𝑛𝑡é𝑟𝑖𝑒𝑢𝑟 
Le Montant du Coupon et tout Montant de Coupon Additionnel ou Montant de Coupon Bonus 
déterminé comme étant dû conformément à ce Paragraphe 2 sera désigné dans ces Modalités 
comme le Montant de Coupon Conditionnel à Barrière sans Effet Mémoire 
Sauf pour tout montant du conformément aux dispositions ci-dessus, aucun intérêt sur les Titres 
ne sera autrement du à une Date de Paiement des Intérêts. 
où : 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et lorsque la Valeur Barrière du Coupon est exprimée dans les Conditions Définitives comme la valeur 
du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison entre le Rendement 
du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière du Coupon, déterminer le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable en multipliant le pourcentage déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 
(Modalités de Détermination du Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; 
Date(s) d’Observation Barrière désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les Conditions 
Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 (Évaluation, 
Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 12.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) ; 
Valeur Barrière du Coupon désigne, pour chaque Date d’Observation Barrière, la valeur spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée sous forme de valeur unique, une 
formule mathématique ou en pourcentage) ;

--- Page 336 ---
326 
 
 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, soit 
la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit la Valeur du Sous-
Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que 
spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; 
Taux du Coupon désigne, pour chaque Date d’Observation Barrière, soit (i) le taux fixe exprimé en 
pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables, (ii) le taux fixe exprimé en 
pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables multiplié par le nombre de 
jours calendaires ou de Jours Ouvrés à compter de la Date d’Exercice divisé par Y, (iii) le taux variable 
tel que déterminé pour la Date de Paiement d'Intérêts immédiatement suivante conformément aux 
Dispositions applicables aux Titres à Taux Variable énoncées à la Modalité 6 (Titres à Taux Variable, 
Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Actions, Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Devises, Titres 
dont les Intérêts sont Indexés sur l'Inflation, Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Fonds et Titres 
dont les Intérêts sont Indexés sur Contrat à Terme) et tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables ; ou (iv) le taux exprimé en pourcentage, calculé en appliquant la formule suivante :  
Taux du Coupon =  Max [Taux Minimum ∶ Taux de Participation ×  Rendement du Sous −Jacent Applicable] 
Taux Minimum désigne un taux exprimé en pourcentage, tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Taux de Participation désigne, pour chaque Date d’Observation Barrière, le taux exprimé sous la 
forme d’un pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables qui augmentera 
à chaque Date d’Observation Barrière suivante tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Y désigne un pourcentage indiqué dans les Conditions Définitives applicables ; 
Date(s) de Détermination des Intérêts Additionnels désigne la(les) date(s) telle(s) que spécifiée(s) 
dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de Détermination des Intérêts Additionnels en 
question était une Date de Détermination des Intérêts. Quand le contexte l'impose, les références à la 
Date de Détermination des Intérêts dans la Partie 1 (Modalités Générales) de ces Modalités doivent être 
interprétées de façon à inclure les références aux Dates de Détermination des Intérêts Additionnels ; 
Valeur Barrière du Coupon Additionnel désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts 
Additionnels, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée 
sous forme de valeur unique ou en pourcentage) ; 
Taux du Coupon Additionnel désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts Additionnels, 
le taux exprimé en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Date de Détermination d'Intérêts du Coupon Bonus désigne la ou les dates telles que spécifiées dans 
les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de Détermination d'Intérêts du Coupon Bonus 
en question était une Date d’Observation Barrière ;

--- Page 337 ---
327 
 
 
Date de Remboursement désigne la Date d'Echéance ou (i) si un Evènement de Remboursement 
Anticipé Automatique (tel que défini à la Modalité 15.12 ou la Section 5 (Modalités de Remboursement 
Anticipé) des Modalités Additionnelles) est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme 
étant applicable et si un Evènement de Remboursement Anticipé Automatique se produit, la Date de 
Remboursement Anticipé Automatique (telle que définie à la Modalité 15.12 (Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique) ou la Section 5 (Modalités de Remboursement Anticipé) des 
Modalités Additionnelles) ; (ii) si une Option de Remboursement au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle Option de 
Remboursement au gré de l'Emetteur a été exercée par l'Emetteur tel que spécifié à la Modalité 15.4 
(Remboursement au Gré de l’Emetteur), la Date de Remboursement Optionnel (Call) applicable, (iii) 
si une Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres (Put Option) est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle Option de Remboursement 
au gré des Titulaires de Titres a été exercée par le Titulaire des Titres tel que spécifié à la Modalité 15.8 
(Remboursement au gré du Titulaire des Titres), la Date de Remboursement Optionnel (Put), (iv) dans 
le cas d’un remboursement anticipé en vertu de la Modalité 19 (Cas de défaut) à la Date de 
Remboursement Anticipée, (v) la date à laquelle les Titres sont remboursés conformément à la Modalité 
15.2 (Remboursement pour Raisons Fiscales) ou la Modalité 20 (Illégalité et Evénement 
Règlementaire) ; 
Valeur Barrière du Coupon Bonus désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts du 
Coupon Bonus, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée 
sous forme de valeur unique ou en pourcentage) ; 
Taux Spécifié désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts du Coupon Bonus, le taux 
exprimé en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Montant du Coupon Antérieur désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts du Coupon 
Bonus, la somme de, tel que spécifié dans les Conditions Définitives, (a) tous les Montants du Coupon 
déterminés aux Dates d’Observation Barrière précédentes (le cas échéant) et/ou (b) tous les Montants 
de Coupon Additionnel, le cas échéant, déterminés aux Dates d’Observation Barrière précédentes (le 
cas échéant) et/ou (c) la somme de tous les Montants de Coupon Fixe (le cas échéant) qui auront pu 
avoir été déterminés aux Dates d’Observation Barrière  précédentes (le cas échéant). 
3. 
Coupon Conditionnel à Barrière avec Effet Mémoire 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel à Barrière avec 
Effet Mémoire s’applique, l’Emetteur versera des intérêts sur les Titres à chaque Date de 
Paiement des Intérêts, sous réserve, que le rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de 
Détermination des Intérêts considérée soit (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur 
à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, une valeur 
barrière spécifiée et calculée après avoir appliqué un multiplicateur basé sur le nombre de 
Dates de Fin de Période écoulées et après déduction de tous les intérêts précédemment payés 
sur les Titres (le cas échéant). Si cette condition n’est pas remplie à l’une des Dates de 
Détermination des Intérêts, le montant déterminé à une telle Date de Détermination des Intérêts 
sera nul. Toutefois, si cette condition est remplie à une Date de Détermination des Intérêts 
ultérieure, le montant déterminé au titre de la Date de Détermination des Intérêts ultérieure 
considérée tiendra compte du montant qui aurait été déterminé à la Date de Détermination des 
Intérêts antérieure si la condition avait alors été remplie. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que la clause Coupon Conditionnel à 
Barrière avec Effet Mémoire s’applique, et si le Rendement du Sous-Jacent Applicable à une 
quelconque Date de Détermination des Intérêts considérée est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou 
égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égale à, comme spécifié aux Conditions Définitives 
applicables, la Valeur Barrière du Coupon à la Date de Détermination des Intérêts considérée, 
l’Emetteur versera, à la Date de Paiement des Intérêts immédiatement suivante, les intérêts sur

--- Page 338 ---
328 
 
 
les Titres pour un montant par Montant de Calcul (le Montant du Coupon) déterminé par 
l’Agent de Détermination selon la formule suivante ; 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 =  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 × (𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 ×  𝑁𝐷𝐹𝑃) –  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐴𝑛𝑡é𝑟𝑖𝑒𝑢𝑟 
où :  
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et lorsque la Valeur Barrière du Coupon est exprimée dans les Conditions Définitives comme la valeur 
du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison entre le Rendement 
du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière du Coupon, déterminer le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable en multipliant le pourcentage déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 
(Modalités de Détermination du Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) ; 
NDFP désigne, à toute Date de Détermination des Intérêts, le nombre de Dates de Fin de Période 
intervenues (y compris la Date de Détermination des Intérêts considérée) tel que déterminé par l’Agent 
de Détermination ; 
Dates de Fin de Période désigne les Dates de Détermination des Intérêts et chaque date spécifiée 
comme une Date de Fin de Période additionnelle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Valeur Barrière du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la valeur 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée comme une valeur unique, 
une formule mathématique ou en pourcentage) ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, soit 
la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit la Valeur du Sous-
Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que 
spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; 
Taux du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux exprimé en 
pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Montant du Coupon Antérieur désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la somme 
de tous les Montants de Coupon déterminés pour les Dates de Détermination des Intérêts précédentes 
(le cas échéant), sous réserve que si les Conditions Définitives applicables spécifient Coupon 
Cumulatif Antérieur comme étant applicable, le Montant du Coupon Antérieur inclura également, tel 
que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, la somme de tous Montants de Coupon Fixe 
et/ou les Montants de Coupon Conditionnel à Barrière sans Effet Mémoire qui auront pu avoir été 
déterminés aux Dates de Détermination des Intérêts précédentes. 
Aucun intérêt sur les Titres ne sera autrement du à une Date de Paiement des Intérêts.

--- Page 339 ---
329 
 
 
4. 
Coupon Conditionnel avec Participation au Rendement et à Barrière(s) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel avec 
Participation au Rendement et à Barrière(s) s’applique et que "Valeur Seconde Barrière du 
Coupon" n’est pas applicable, l’Emetteur versera des intérêts sur les Titres à chaque Date de 
Paiement des Intérêts, sous réserve, à chaque fois, que le rendement du Sous-Jacent Applicable 
à la Date de Détermination des Intérêts considérée soit (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal 
à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives 
applicables, une première valeur barrière spécifiée, un montant qui est calculé au plus élevé 
entre (a) un taux fixe d'intérêt spécifié et (b) un taux lié à un pourcentage du rendement du 
Sous-Jacent Applicable. Si "Plafond" est applicable et si lors d’une Date de Détermination des 
Intérêts, le taux d’intérêt devant être payé est supérieur ou égal au Plafond, le Montant de 
Coupon au titre de cette Date de Détermination des Intérêts sera égal au produit du Montant 
de Calcul et du Plafond. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel avec 
Participation au Rendement et à Barrière(s) s’applique et que "Valeur Seconde Barrière du 
Coupon" est applicable, l’Emetteur versera des intérêts sur les Titres à chaque Date de 
Paiement des Intérêts, sous réserve, à chaque fois, que le rendement du Sous-Jacent Applicable 
à la Date de Détermination des Intérêts considérée soit (a) (i) supérieur à, (ii) supérieur ou 
égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives 
applicables, une première valeur barrière spécifiée ET (b) (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal 
à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives 
applicables, une seconde valeur barrière spécifiée, un montant qui est un taux lié à un 
pourcentage du rendement du Sous-Jacent Applicable. Si "Plafond" est applicable et si lors 
d’une Date de Détermination des Intérêts, le taux d’intérêt devant être payé est supérieur ou 
égal au Plafond, le Montant de Coupon au titre de cette Date de Détermination des Intérêts 
sera égal au produit du Montant de Calcul et du Plafond. 
Dans les deux hypothèses ci-dessus, le Rendement du Sous-Jacent Applicable aux fins de 
déterminer le Montant du Coupon pourra, si cela est indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables, être déterminé par l’Agent de Détermination conformément aux dispositions de la 
Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) en traitant comme une valeur absolue 
toute valeur négative du Rendement du Sous-Jacent Applicable. 
Si aucune de ces conditions n’est remplie, il ne sera payé aucun intérêt.  
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel avec 
Participation au Rendement et à Barrière s’applique, l’Emetteur versera, à la Date de Paiement 
des Intérêts immédiatement suivante, les intérêts sur les Titres pour un montant par Montant de 
Calcul (le Montant du Coupon) déterminé par l’Agent de Détermination selon la formule 
suivante : 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 = 𝑀𝑖𝑛 (𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; 𝑀𝑎𝑥𝑖 (𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 ; 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑃𝑎𝑟𝑡𝑖𝑐𝑖𝑝𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 × 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−
𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒)) ×  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙  
si la "Valeur Seconde Barrière de Coupon" n’est pas applicable et que le Rendement du Sous-
Jacent Applicable à une quelconque Date de Détermination des Intérêts considérée est (i) 
supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié 
aux Conditions Définitives applicables, la Valeur Première Barrière du Coupon à la Date de 
Détermination des Intérêts considérée. 
OU

--- Page 340 ---
330 
 
 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 
= 𝑀𝑖𝑛 (𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; 𝑀𝑎𝑥𝑖 (𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 ; 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑃𝑎𝑟𝑡𝑖𝑐𝑖𝑝𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 × 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠
−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒)) ×  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 
si "Valeur Seconde Barrière du Coupon" est applicable et que le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable à une quelconque Date de Détermination des Intérêts considérée est (a) (i) supérieur 
à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux 
Conditions Définitives applicables, la Valeur Première Barrière du Coupon à la Date de 
Détermination des Intérêts considérée ET (b) (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) 
inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, 
la Valeur Seconde Barrière du Coupon à la Date de Détermination des Intérêts considérée.  
Dans les deux hypothèses ci-dessus, le Rendement du Sous-Jacent Applicable aux fins de 
déterminer le Montant du Coupon pourra, si cela est indiqué dans les Conditions Définitives 
applicables, être déterminé par l’Agent de Détermination conformément aux dispositions de la 
Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) en traitant comme une valeur absolue 
toute valeur négative du Rendement du Sous-Jacent Applicable. 
où :  
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et (a) aux fins de déterminer le Montant du Coupon, l'Agent de Détermination doit utiliser cet 
pourcentage, étant précisé qu’il devra utiliser la valeur absolue du rendement ainsi calculé si « Valeur 
Absolue du Rendement » est indiquée comme Applicable dans les Conditions Définitives applicables ; 
et (b) aux seules fins de la comparaison entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable, la Valeur 
Première Barrière du Coupon et, le cas échéant, la Valeur Seconde Barrière du Coupon et lorsque la 
Valeur Première Barrière du Coupon et, le cas échéant, la Valeur Seconde Barrière du Coupon est 
exprimée dans les Conditions Définitives comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de 
Détermination doit déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage 
déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) 
et la Valeur de Référence Initiale ; 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) ; 
Plafond désigne, si applicable, la valeur telle que spécifiée dans les Conditions Définitives ;  
Valeur Première Barrière du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la 
valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée comme une valeur 
unique, une formule mathématique ou en pourcentage) ; 
Valeur Seconde Barrière du Coupon désigne, si applicable, pour chaque Date de Détermination des 
Intérêts, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée comme 
une valeur unique, une formule mathématique ou en pourcentage) ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, soit 
la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit la Valeur du Sous-
Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination

--- Page 341 ---
331 
 
 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que 
spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ;  
Taux du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux exprimé en 
pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; et  
Taux de Participation désigne, si applicable, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux 
exprimé sous la forme d’un pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
Applicables. 
Aucun intérêt sur les Titres ne sera par ailleurs du à une Date de Paiement des Intérêts. 
5. 
Coupon Conditionnel à Barrière avec Verrouillage et sans Effet Mémoire  
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel à Barrière avec 
Verrouillage et sans Effet Mémoire s’applique, l’Emetteur versera des intérêts sur les Titres à 
chaque Date de Paiement des Intérêts, si :  
(a) le Rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination des Intérêts 
immédiatement précédente est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) 
inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la valeur spécifiée 
comme étant la Valeur Barrière du Coupon à la Date de Détermination des Intérêts considérée, 
ou  
(b) le Rendement du Sous-Jacent Applicable à toute Date de Détermination des Intérêts 
précédant la Date de Détermination des Intérêts visée au (a) ci-dessus est (i) supérieur à, (ii) 
supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions 
Définitives applicables, la valeur spécifiée comme étant la Valeur Barrière de Verrouillage à 
la Date de Détermination des Intérêts antérieure considérée.  
Si aucune des conditions n’est remplie, il ne sera payé aucun intérêt à la Date de Paiement des 
Intérêts. Les Intérêts (le cas échéant) dus à une Date de Paiement des Intérêts seront un montant 
fixe. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel à Barrière avec 
Verrouillage et sans Effet Mémoire s’applique, l’Emetteur versera, à la Date de Paiement des 
Intérêts, des intérêts pour un montant (le Montant du Coupon) par Montant de Calcul 
déterminé par l’Agent de Détermination selon la formule suivante : 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 =  𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 ×  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 
si :  
Le Rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination des Intérêts 
immédiatement précédente est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) 
inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière 
du Coupon à la Date de Détermination des Intérêts considérée ; ou 
Le Rendement du Sous-Jacent Applicable déterminé à toute Date de Détermination des Intérêts 
précédant la Date de Détermination des Intérêts mentionnée en (a) ci-dessus est (i) supérieur à, 
(ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux 
Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière de Verrouillage à la Date de 
Détermination des Intérêts antérieure considérée. 
où :

--- Page 342 ---
332 
 
 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et lorsque la Valeur Barrière du Coupon et/ou la Valeur Barrière de Verrouillage est exprimée dans les 
Conditions Définitives comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux 
fins de comparaison entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière du Coupon 
et/ou la Valeur Barrière de Verrouillage (si pertinent) déterminer le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable en multipliant le pourcentage déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 
(Modalités de Détermination du Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) ; 
Valeur Barrière de Verrouillage désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la valeur 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables qui peut être exprimée comme une 
valeur unique ou sous forme d’un pourcentage ; 
Valeur Barrière du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la valeur 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée comme une valeur unique, 
une formule mathématique ou en pourcentage) ;  
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, soit 
la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit la Valeur du Sous-
Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que 
spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Taux du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux exprimé en 
pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables.  
Aucun intérêt sur les Titres ne sera autrement du à une Date de Paiement des Intérêts. 
6. 
Coupon Conditionnel à Barrière avec Verrouillage et Effet Mémoire  
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel à Barrière avec 
Verrouillage et Effet Mémoire s’applique, l’Emetteur versera des intérêts sur les Titres à 
chaque Date de Paiement des Intérêts, si :  
(a) le rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination des Intérêts 
immédiatement précédente est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) 
inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la valeur spécifiée 
comme étant la Valeur Barrière du Coupon pour la Date de Détermination des Intérêts 
considérée, ou  
(b) le rendement du Sous-Jacent Applicable à toute Date de Détermination des Intérêts 
précédant la Date de Détermination des Intérêts précédente visée au (a) ci-dessus est (i) 
supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié 
aux Conditions Définitives applicables, la valeur spécifiée comme étant la Valeur Barrière de 
Verrouillage à la Date de Détermination des Intérêts antérieure considérée.

--- Page 343 ---
333 
 
 
Si aucune des conditions n’est remplie, il ne sera payé aucun intérêt à la Date de Paiement des 
Intérêts. Les Intérêts (le cas échéant) dus à une Date de Paiement des Intérêts consisteront en 
un montant fixe après avoir appliqué un multiplicateur fondé sur le nombre de Dates de Fin de 
Période écoulées minoré de tous les paiements d’intérêts précédemment effectués. Toutefois, si 
cette condition est remplie à une Date de Détermination des Intérêts ultérieure, le montant 
déterminé au titre de la Date de Détermination des Intérêts ultérieure considérée tiendra 
compte du montant qui aurait été déterminé à la Date de Détermination des Intérêts antérieure 
si la condition avait alors été remplie. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel à Barrière avec 
Verrouillage et Effet Mémoire s’applique, l’Emetteur versera, à la Date de Paiement des 
Intérêts, des intérêts pour un montant (le Montant du Coupon) par Montant de Calcul 
déterminé par l’Agent de Détermination selon la formule suivante :  
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 =  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 × (𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 × 𝑁𝐷𝐹𝑃) − 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐴𝑛𝑡é𝑟𝑖𝑒𝑢𝑟 
si :  
6.1 
le Rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination des Intérêts 
immédiatement précédente est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) 
inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière 
du Coupon à la Date de Détermination des Intérêts considérée ; ou 
le Rendement du Sous-Jacent Applicable à toute Date de Détermination des Intérêts précédant la Date 
de Détermination des Intérêts mentionnée en (a) ci-dessus est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, 
(iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la 
Valeur Barrière de Verrouillage à la Date de Détermination des Intérêts antérieure considérée 
où :  
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et lorsque la Valeur Barrière du Coupon et/ou la Valeur Barrière de Verrouillage est exprimée dans les 
Conditions Définitives comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux 
fins de comparaison entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière du Coupon 
et/ou la Valeur Barrière de Verrouillage (si pertinent) déterminer le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable en multipliant le pourcentage déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 
(Modalités de Détermination du Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) ; 
NDFP désigne, à toute Date de Détermination des Intérêts, le nombre de Dates de Fin de Période 
intervenues (y compris la Date de Détermination des Intérêts considérée) tel que déterminé par l’Agent 
de Détermination ; 
Dates de Fin de Période désigne les Dates de Détermination des Intérêts et chaque date spécifiée 
comme une Date de Fin de Période additionnelle dans les Conditions Définitives applicables ;

--- Page 344 ---
334 
 
 
Valeur Barrière de Verrouillage désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la valeur 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables qui peut être exprimée comme une 
valeur unique ou sous forme d’un pourcentage ; 
Valeur Barrière du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la valeur 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée comme une valeur unique, 
une formule mathématique ou en pourcentage) ;  
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, soit 
la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit la Valeur du Sous-
Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que 
spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ;  
Taux du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux exprimé en 
pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Montant du Coupon Antérieur désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la somme 
de tous les Montants du Coupon déterminés pour les Dates de Détermination des Intérêts précédentes 
(le cas échéant). sous réserve que si les Conditions Définitives applicables spécifient Coupon 
Cumulatif Antérieur comme étant applicable, le Montant du Coupon Antérieur inclura également, tel 
que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, la somme de tous Montants de Coupon Fixe 
et/ou les Montants de Coupon Conditionnel à Barrière sans Effet Mémoire qui auront pu avoir été 
déterminés aux Dates de Détermination des Intérêts précédentes. 
Aucun intérêt sur les Titres ne sera par ailleurs du à une Date de Paiement des Intérêts. 
7. 
Coupon Conditionnel Capitalisé à Barrière sans Effet Mémoire  
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel Capitalisé à 
Barrière sans Effet Mémoire s’applique, l’Emetteur versera, à la première des dates désignée 
comme la Date de Remboursement, un montant d’intérêts égal à la somme des montants 
déterminés à chaque Date d’Observation Barrière, sous réserve, à chaque fois, que le 
rendement du Sous-Jacent Applicable à Date d’Observation Barrièreconsidérée soit (i) 
supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié 
aux Conditions Définitives applicables, une valeur barrière spécifiée. Si cette condition n’est 
pas remplie à une quelconque Date d’Observation Barrière, le montant déterminé à la Date de 
Détermination des Intérêts considérée sera nul. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel Capitalisé à 
Barrière sans Effet Mémoire s’applique, l’Emetteur versera, à la Date de Remboursement, des 
intérêts sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul égal au Montant Total du Coupon.  
où :  
Montant Total du Coupon désigne la somme des Montants du Coupon, à chaque Date d’Observation 
Barrière, tels que déterminés par l’Agent de Détermination ; 
Montant du Coupon désigne, pour une Date de Détermination des Intérêts donnée :  
(a) 
si le Rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Observation Barrière 
considérée est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) 
inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la 
Valeur Barrière du Coupon à la Date d’Observation Barrière considérée, un 
montant calculé par l’Agent de Détermination selon la formule suivante :

--- Page 345 ---
335 
 
 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 = 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛× 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 
ou 
(b) 
dans tous les autres cas, zéro.  
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et lorsque la Valeur Barrière du Coupon est exprimée dans les Conditions Définitives comme la valeur 
du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison entre le Rendement 
du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière du Coupon déterminer le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable en multipliant le pourcentage déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 
(Modalités de Détermination du Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; 
Date(s) de d’Observation Barrière désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) ; 
Date de Remboursement désigne la Date d'Echéance ou (i) si un Evènement de Remboursement 
Anticipé Automatique (tel que défini à la Modalité 15.12 ou la Section 5 (Modalités de Remboursement 
Anticipé) des Modalités Additionnelles) est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme 
étant applicable et si un Evènement de Remboursement Anticipé Automatique se produit, la Date de 
Remboursement Anticipé Automatique (telle que définie à la Modalité 15.12 (Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique) ou la Section 5 (Modalités de Remboursement Anticipé) des 
Modalités Additionnelles) ; (ii) si une Option de Remboursement au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle Option de 
Remboursement au gré de l'Emetteur a été exercée par l'Emetteur tel que spécifié à la Modalité 15.4 
(Remboursement au Gré de l’Emetteur), la Date de Remboursement Optionnel (Call) applicable, (iii) 
si Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres (Put Option) est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle Option de Remboursement 
au gré des Titulaires de Titres a été exercée par le Titulaire des Titres tel que spécifié à la Modalité 15.7 
(Remboursement au gré du Titulaire des Titres), la Date de Remboursement Optionnel (Put), (iv) dans 
le cas d’un remboursement anticipé en vertu de la Modalité 19 (Cas de défaut) à la Date de 
Remboursement Anticipée, (v) la date à laquelle les Titres sont remboursés conformément à la Modalité 
15.2 (Remboursement pour Raisons Fiscales) ou la Modalité 20 (Illégalité et Evénement 
Règlementaire) ; 
Valeur Barrière du Coupon désigne, pour chaque Date de d’Observation Barrière, la valeur spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée comme une valeur unique, une 
formule mathématique ou en pourcentage) ;  
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, soit 
la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit la Valeur du Sous-
Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que 
spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Taux du Coupon désigne, pour chaque Date de d’Observation Barrière, soit :

--- Page 346 ---
336 
 
 
(i)  
le taux exprimé en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
ou 
(ii)  
le taux variable tel que déterminé pour la Date de Paiement d'Intérêts immédiatement suivante 
conformément aux Dispositions applicables aux Titres à Taux Variable énoncées à la Modalité 
6 (Titres à Taux Variable, Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Actions, Titres dont les 
Intérêts sont Indexés sur Devises, Titres dont les Intérêts sont Indexés sur l'Inflation, Titres 
dont les Intérêts sont Indexés sur Fonds et Titres dont les Intérêts sont Indexés sur Contrat à 
Terme) et tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
8. 
Coupon Conditionnel Capitalisé à Barrière avec Effet Mémoire  
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel Capitalisé à 
Barrière avec Effet Mémoire s’applique, l’Emetteur versera, à la première des dates spécifiée 
comme la Date de Remboursement, un montant d’intérêts égal à la somme des montants 
déterminés à chaque Date de Détermination des Intérêts, sous réserve, à chaque fois, que le 
rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination des Intérêts considérée soit 
(i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme 
spécifié aux Conditions Définitives applicables, une valeur barrière spécifiée et calculée après 
application d’un multiplicateur qui est fonction du nombre de Dates de Fin de Période écoulées 
et après déduction de tous les montants déterminés en ce qui concerne les Dates de 
Détermination des Intérêts précédentes (le cas échéant). Si cette condition n’est pas remplie à 
l’une des Dates de Détermination des Intérêts, le montant déterminé au titre de toute Date de 
Détermination des Intérêts sera de zéro. Toutefois, si cette condition est remplie à une Date de 
Détermination des Intérêts ultérieure, le montant déterminé au titre de la Date de 
Détermination des Intérêts ultérieure considérée tiendra compte du montant qui aurait été 
déterminé à la Date de Détermination des Intérêts antérieure si la condition avait été remplie. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel Capitalisé à 
Barrière avec Effet Mémoire s’applique, l’Emetteur versera, à la Date de Remboursement un 
intérêt sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul égal au Montant Total du Coupon. 
où :  
Montant Total du Coupon désigne la somme des Montants du Coupon, à chaque Date de 
Détermination des Intérêts, tels que déterminés par l’Agent de Détermination ; 
Montant du Coupon désigne, pour une Date de Détermination des Intérêts donnée :  
(a) 
si le Rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination des 
Intérêts considérée est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à 
ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives 
applicables, la Valeur Barrière du Coupon à la Date de Détermination des 
Intérêts considérée, un montant par Montant de Calcul calculé par l’Agent de 
Détermination selon la formule suivante : 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 =  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 × (𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝑥 𝑁𝐷𝐹𝑃) − 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐴𝑛𝑡é𝑟𝑖𝑒𝑢𝑟 
ou 
(b) 
dans tous les autres cas, zéro.  
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et lorsque la Valeur Barrière du Coupon est exprimée dans les Conditions Définitives comme la valeur

--- Page 347 ---
337 
 
 
du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison entre le Rendement 
du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière du Coupon déterminer le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable en multipliant le pourcentage déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 
(Modalités de Détermination du Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) ; 
Date de Remboursement désigne la Date d'Echéance ou (i) si un Evènement de Remboursement 
Anticipé Automatique (tel que défini à la Modalité 15.12 ou la Section 5 (Modalités de Remboursement 
Anticipé) des Modalités Additionnelles) est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme 
étant applicable et si un Evènement de Remboursement Anticipé Automatique se produit, la Date de 
Remboursement Anticipé Automatique (telle que définie à la Modalité 15.12 (Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique) ou la Section 5 (Modalités de Remboursement Anticipé) des 
Modalités Additionnelles) ; (ii) si une Option de Remboursement au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle Option de 
Remboursement au gré de l'Emetteur a été exercée par l'Emetteur tel que spécifié à la Modalité 15.4 
(Remboursement au Gré de l’Emetteur), la Date de Remboursement Optionnel (Call) applicable, (iii) 
si Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres (Put Option) est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle Option de Remboursement 
au gré des Titulaires de Titres a été exercée par le Titulaire des Titres tel que spécifié à la Modalité 15.7 
(Remboursement au gré du Titulaire des Titres), la Date de Remboursement Optionnel (Put), (iv) dans 
le cas d’un remboursement anticipé en vertu de la Modalité 19 (Cas de défaut) à la Date de 
Remboursement Anticipée, (v) la date à laquelle les Titres sont remboursés conformément à la Modalité 
15.2 (Remboursement pour Raisons Fiscales) ou la Modalité 20 (Illégalité et Evénement 
Règlementaire) ; 
NDFP désigne, à toute Date de Détermination des Intérêts, le nombre de Dates de Fin de Période 
intervenues (y compris la Date de Détermination des Intérêts considérée) tel que déterminé par l’Agent 
de Détermination ; 
Dates de Fin de Période désigne les Dates de Détermination des Intérêts et chaque date spécifiée 
comme une Date de Fin de Période additionnelle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Valeur Barrière du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la valeur 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée comme une valeur unique, 
une formule mathématique ou en pourcentage) ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, soit 
la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit la Valeur du Sous-
Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que 
spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; 
Taux du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux exprimé en 
pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Montant du Coupon Antérieur désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la somme 
de tous les Montants du Coupon déterminés pour les Dates de Détermination des Intérêts précédentes 
(le cas échéant). à condition que les Conditions Définitives applicables spécifient Coupon Cumulatif

--- Page 348 ---
338 
 
 
Antérieur comme étant applicable, le Montant du Coupon Antérieur inclura également, tel que spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables, la somme de tous Montants de Coupon Fixe et/ou les 
Montants de Coupon Conditionnel à Barrière sans Effet Mémoire qui auront pu avoir été déterminés 
aux Dates de Détermination des Intérêts précédentes. 
9. 
Coupon Conditionnel Capitalisé avec Participation au Rendement et à Barrière  
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel Capitalisé avec 
Participation au Rendement et à Barrière s’applique, l’Emetteur versera, à la première des 
dates spécifiée comme la Date de Remboursement, un montant d’intérêts égal à la somme des 
montants déterminés à chaque Date de Détermination des Intérêts, sous réserve, à chaque fois, 
que le rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination des Intérêts considérée 
soit (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme 
spécifié aux Conditions Définitives applicables, une valeur barrière spécifiée et d’un montant 
qui est calculé au plus élevé entre (a) un taux fixe d'intérêt spécifié et (b) un taux lié au 
rendement du Sous-Jacent Applicable. Si cette condition n’est pas remplie pour toute Date de 
Détermination des Intérêts, le montant déterminé à cette Date de Détermination des Intérêts 
sera nul. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel Capitalisé avec 
Participation au Rendement et à Barrière s’applique, l’Emetteur devra verser, à la Date de 
Remboursement, des intérêts sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul égal au 
Montant Total du Coupon 
où :  
Montant Total du Coupon désigne la somme des Montants du Coupon, à chaque Date de 
Détermination des Intérêts, tels que déterminés par l’Agent de Détermination ; 
Montant du Coupon désigne, pour une Date de Détermination des Intérêts donnée : 
(a) 
si le Rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination des 
Intérêts considérée est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à 
ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives 
applicables, la Valeur Barrière du Coupon à la Date de Détermination des 
Intérêts considérée, un montant par Montant de Calcul calculé par l’Agent de 
Détermination selon la formule suivante :  
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 = 𝑀𝑎𝑥𝑖 (𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 ; 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒) × 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 
ou 
(b) 
dans tous les autres cas, zéro. 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et (a) aux fins de déterminer le Montant du Coupon, l'Agent de Détermination doit utiliser ce 
pourcentage ; et (b) aux seules fins de la comparaison entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable 
et la Valeur Barrière du Coupon et lorsque la Valeur Barrière du Coupon est exprimée dans les 
Conditions Définitives comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit 
déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage déterminé 
conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) et la Valeur 
de Référence Initiale ;

--- Page 349 ---
339 
 
 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) ; 
Date de Remboursement désigne la Date d'Echéance ou (i) si un Evènement de Remboursement 
Anticipé Automatique (tel que défini à la Modalité 15.12 ou la Section 5 (Modalités de Remboursement 
Anticipé) des Modalités Additionnelles) est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme 
étant applicable et si un Evènement de Remboursement Anticipé Automatique se produit, la Date de 
Remboursement Anticipé Automatique (telle que définie à la Modalité 15.12 (Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique) ou la Section 5 (Modalités de Remboursement Anticipé) des 
Modalités Additionnelles) ; (ii) si une Option de Remboursement au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle Option de 
Remboursement au gré de l'Emetteur a été exercée par l'Emetteur tel que spécifié à la Modalité 15.4 
(Remboursement au Gré de l’Emetteur), la Date de Remboursement Optionnel (Call) applicable, (iii) 
si Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres (Put Option) est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle Option de Remboursement 
au gré des Titulaires de Titres a été exercée par le Titulaire des Titres tel que spécifié à la Modalité 15.7 
(Remboursement au gré du Titulaire des Titres), la Date de Remboursement Optionnel (Put), (iv) dans 
le cas d’un remboursement anticipé en vertu de la Modalité 19 (Cas de défaut) à la Date de 
Remboursement Anticipée, (v) la date à laquelle les Titres sont remboursés conformément à la Modalité 
15.2 (Remboursement pour Raisons Fiscales) ou la Modalité 20 (Illégalité et Evénement 
Règlementaire) ; 
Valeur Barrière du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la valeur 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée comme une valeur unique, 
une formule mathématique ou en pourcentage) ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, soit 
la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit la Valeur du Sous-
Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que 
spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Taux du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux exprimé en 
pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables.  
10. 
Coupon Conditionnel Capitalisé à Barrière avec Verrouillage et sans Effet Mémoire 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel Capitalisé à 
Barrière avec Verrouillage et sans Effet Mémoire s’applique, l’Emetteur versera, à la première 
des dates désignée comme la Date de Remboursement, un montant d’intérêts égal à la somme 
des montants déterminés à chaque Date de Détermination des Intérêts, sous réserve que, à 
chaque fois, (a) le rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination des 
Intérêts concernée soit (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur 
ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, une valeur spécifiée comme 
étant la Valeur Barrière du Coupon applicable ou (b) le rendement du Sous-Jacent Applicable 
à toute Date de Détermination des Intérêts précédant la Date de Détermination des Intérêts 
mentionnée en (a) ci-dessus est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) 
inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, une valeur spécifiée 
comme étant la Valeur Barrière de Verrouillage à la Date de Détermination des Intérêts 
antérieure considérée. Si aucune de ces conditions n’est remplie, le montant déterminé à la

--- Page 350 ---
340 
 
 
Date de Détermination des Intérêts considérée sera nul. Sinon, le montant devant être 
déterminé sera un montant fixe. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel Capitalisé à 
Barrière avec Verrouillage et sans Effet Mémoire s’applique, l’Emetteur versera, à la Date de 
Remboursement, un intérêt sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul égal au 
Montant Total du Coupon. 
où :  
Montant Total du Coupon désigne la somme des Montants du Coupon, à chaque Date de 
Détermination des Intérêts, tels que déterminés par l’Agent de Détermination; 
Montant du Coupon désigne, pour une Date de Détermination des Intérêts donnée, le montant 
déterminé par l’Agent de Détermination selon la formule suivante :  
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 = 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 × 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 
(a) 
si : 
(1) 
le Rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination 
des Intérêts est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à 
ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives 
applicables, la Valeur Barrière du Coupon à la Date de Détermination 
des Intérêts considérée ; ou 
(2) 
le Rendement du Sous-Jacent Applicable à toute Date de 
Détermination des Intérêts précédant la Date de Détermination des 
Intérêts mentionnée en (a) ci-dessus est (i) supérieur à, (ii) supérieur 
ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié 
aux Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière de 
Verrouillage à la Date de Détermination des Intérêts antérieure 
considérée, 
ou 
(b) 
dans tous les autres cas, zéro.  
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et lorsque la Valeur Barrière du Coupon et/ou la Valeur Barrière de Verrouillage est exprimée dans les 
Conditions Définitives comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux 
fins de comparaison entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière du Coupon 
et/ou la Valeur Barrière de Verrouillage (si pertinent) déterminer le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable en multipliant le pourcentage déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 
(Modalités de Détermination du Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) ;

--- Page 351 ---
341 
 
 
Date de Remboursement désigne la Date d'Echéance ou (i) si un Evènement de Remboursement 
Anticipé Automatique (tel que défini à la Modalité 15.12 ou la Section 5 (Modalités de Remboursement 
Anticipé) des Modalités Additionnelles) est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme 
étant applicable et si un Evènement de Remboursement Anticipé Automatique se produit, la Date de 
Remboursement Anticipé Automatique (telle que définie à la Modalité 15.12 (Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique) ou la Section 5 (Modalités de Remboursement Anticipé) des 
Modalités Additionnelles) ; (ii) si une Option de Remboursement au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle Option de 
Remboursement au gré de l'Emetteur a été exercée par l'Emetteur tel que spécifié à la Modalité 15.4 
(Remboursement au Gré de l’Emetteur), la Date de Remboursement Optionnel (Call) applicable, (iii) 
si Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres (Put Option) est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle Option de Remboursement 
au gré des Titulaires de Titres a été exercée par le Titulaire des Titres tel que spécifié à la Modalité 15.7 
(Remboursement au gré du Titulaire des Titres), la Date de Remboursement Optionnel (Put), (iv) dans 
le cas d’un remboursement anticipé en vertu de la Modalité 19 (Cas de défaut) à la Date de 
Remboursement Anticipée, (v) la date à laquelle les Titres sont remboursés conformément à la Modalité 
15.2 (Remboursement pour Raisons Fiscales) ou la Modalité 20 (Illégalité et Evénement 
Règlementaire) ; 
Valeur Barrière de Verrouillage désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la valeur 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables qui peut être exprimée comme une 
valeur unique ou sous forme d’un pourcentage ; 
Valeur Barrière du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la valeur 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée comme une valeur unique, 
une formule mathématique ou en pourcentage) ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, soit 
la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit la Valeur du Sous-
Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que 
spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Taux du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux exprimé en 
pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables.  
11. 
Coupon Conditionnel Capitalisé à Barrière avec Verrouillage et Effet Mémoire 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel Capitalisé à 
Barrière avec Verrouillage et Effet Mémoire s’applique, l’Emetteur versera, à la première des 
dates désignée comme la Date de Remboursement, un montant d’intérêts égal à la somme des 
montants déterminés à chaque Date de Détermination des Intérêts, sous réserve, à chaque fois, 
que (a) le rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination des Intérêts 
concernée soit (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal 
à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, une valeur spécifiée comme étant la 
Valeur Barrière du Coupon considérée ou (b) le rendement du Sous-Jacent Applicable à toute 
Date de Détermination des Intérêts précédant la Date de Détermination des Intérêts 
mentionnée en (a) ci-dessus est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) 
inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, une valeur spécifiée 
comme étant la Valeur Barrière de Verrouillage à la Date de Détermination des Intérêts 
antérieure considérée. Le montant à déterminer sera un montant fixe après avoir appliqué un 
multiplicateur fondé sur le nombre de Dates de Fin de Période écoulées et minoré de tous les 
montants déterminés lors des Dates de Détermination des Intérêts antérieures Si aucune de ces 
conditions n’est remplie, le montant déterminé à la Date de Détermination des Intérêts 
considérée sera nul. Toutefois, si cette condition est alors remplie à une Date de Détermination

--- Page 352 ---
342 
 
 
des Intérêts ultérieure, le montant déterminé au titre de la Date de Détermination des Intérêts 
ultérieure considérée tiendra compte du montant qui aurait été déterminé à la Date de 
Détermination des Intérêts antérieure si la condition avait alors été remplie. 
Si Coupon Conditionnel Capitalisé à Barrière avec Verrouillage et Effet Mémoire s'applique 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, l’Emetteur versera des intérêts sur 
les Titres à la Date de Remboursement pour un montant par Montant de Calcul égal au Montant 
Total du Coupon. 
où :  
Montant Total du Coupon désigne la somme des Montants du Coupon, à chaque Date de 
Détermination des Intérêts, tels que déterminés par l’Agent de Détermination ; 
Montant du Coupon désigne, pour une Date de Détermination des Intérêts donnée, le montant 
déterminé par l’Agent de Détermination selon la formule suivante :  
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 =  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 × (𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 ×  𝑁𝐷𝐹𝑃) – 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐴𝑛𝑡é𝑟𝑖𝑒𝑢𝑟 
(a) 
Si : 
(1) 
le Rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination 
des Intérêts est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à 
ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives, 
la Valeur Barrière du Coupon à la Date de Détermination des Intérêts 
considérée ; ou 
(2) 
le Rendement du Sous-Jacent Applicable à toute Date de 
Détermination des Intérêts précédant la Date de Détermination des 
Intérêts mentionnée en (a) ci-dessus est (i) supérieur à, (ii) supérieur 
ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié 
aux Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière de 
Verrouillage à la Date de Détermination des Intérêts antérieure 
considérée,  
ou 
(b) 
dans tous les autres cas, zéro.  
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et lorsque la Valeur Barrière du Coupon et/ou la Valeur Barrière de Verrouillage est exprimée dans les 
Conditions Définitives comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux 
fins de comparaison entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière du Coupon 
et/ou la Valeur Barrière de Verrouillage (si pertinent) déterminer le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable en multipliant le pourcentage déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 
(Modalités de Détermination du Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) ;

--- Page 353 ---
343 
 
 
Date de Remboursement désigne la Date d'Echéance ou (i) si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique (tel que défini à la Modalité 15.12 ou la Section 5 
(Modalités de Remboursement Anticipé) des Modalités Additionnelles) est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme étant applicable et si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique se produit, la Date de Remboursement Anticipé 
Automatique (telle que définie à la Modalité 15.12 (Evènement de Remboursement Anticipé 
Automatique) ou la Section 5 (Modalités de Remboursement Anticipé) des Modalités 
Additionnelles) ; (ii) si une Option de Remboursement au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle 
Option de Remboursement au gré de l'Emetteur a été exercée par l'Emetteur tel que spécifié à 
la Modalité 15.4 (Remboursement au Gré de l’Emetteur), la Date de Remboursement Optionnel 
(Call) applicable, (iii) si Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres (Put Option) 
est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle 
Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres a été exercée par le Titulaire des 
Titres tel que spécifié à la Modalité 15.7 (Remboursement au gré du Titulaire des Titres), la 
Date de Remboursement Optionnel (Put), (iv) dans le cas d’un remboursement anticipé en vertu 
de la Modalité 19 (Cas de défauts) à la Date de Remboursement Anticipée, (v) la date à laquelle 
les Titres sont remboursés conformément à la Modalité 15.2 (Remboursement pour Raisons 
Fiscales) ou la Modalité 20 (Illégalité et Evénement Règlementaire) ; 
NDFP désigne, à toute Date de Détermination des Intérêts, le nombre de Dates de Fin de Période 
intervenues (y compris la Date de Détermination des Intérêts considérée) tel que déterminé par l’Agent 
de Détermination ; 
Dates de Fin de Période désigne les Dates de Détermination des Intérêts et chaque date spécifiée 
comme une Date de Fin de Période additionnelle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Valeur Barrière de Verrouillage désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la valeur 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables qui peut être exprimée comme une 
valeur unique ou sous forme d’un pourcentage ; 
Valeur Barrière du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la valeur 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée comme une valeur unique, 
une formule mathématique ou en pourcentage) ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, soit 
la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit la Valeur du Sous-
Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que 
spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ;  
Taux du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux exprimé en 
pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Montant du Coupon Antérieur désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la somme 
de tous les Montants du Coupon déterminés pour les Dates de Détermination des Intérêts précédentes 
(le cas échéant), sous réserve que si les Conditions Définitives applicables spécifient Coupon 
Cumulatif Antérieur comme étant applicable, le Montant du Coupon Antérieur inclura également, tel 
que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, la somme de tous Montants de Coupon Fixe 
et/ou les Montants de Coupon Conditionnel à Barrière sans Effet Mémoire qui auront pu avoir été 
déterminés aux Dates de Détermination des Intérêts précédentes.

--- Page 354 ---
344 
 
 
Catégories des Coupons avec Participation au Rendements 
12. 
Coupon avec Participation au Rendement de Base 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon avec Participation au 
Rendement de Base s’applique, l’Emetteur versera, à chaque Date de Paiement des Intérêts, 
des intérêts sur les Titres pour un montant indexé sur un pourcentage du rendement du Sous-
Jacent Applicable déterminé à la Date de Détermination des Intérêts considérée. Si "Plafond" 
est applicable et si lors d’une Date de Détermination des Intérêts, le taux d’intérêt devant être 
payé est supérieur ou égal au Plafond, le Montant de Coupon au titre de cette Date de 
Détermination des Intérêts sera égal au produit du Montant de Calcul et du Plafond. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon avec Participation au 
Rendement de Base s’applique, l’Emetteur versera, à chaque Date de Paiement des Intérêts, des 
intérêts sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul (le Montant du Coupon) 
déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de Détermination des Intérêts précédant 
immédiatement la Date de Paiement des Intérêts considérée selon la formule suivante : 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 =  𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑃𝑎𝑟𝑡𝑖𝑐𝑖𝑝𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 ×  𝑀𝑖𝑛 (𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; 𝑀𝑎𝑥𝑖 [0;  𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒]) ×  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 
où :  
Plafond désigne, si applicable, la valeur telle que spécifiée dans les Conditions Définitives ; 
Taux de Participation désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux exprimé sous 
la forme d’un pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives Applicables ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination à la Date de Détermination des Intérêts concernée conformément aux dispositions de la 
Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables 
dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas). 
13. 
Coupon avec Participation au Rendement Verrouillé 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon avec Participation au 
Rendement Verrouillé s’applique, l’Emetteur versera, à chaque Date de Paiement des Intérêts, 
des intérêts sur les Titres pour un montant indexé sur un pourcentage (défini comme étant le 
Taux de Participation) du rendement du Sous-Jacent Applicable déterminé à la Date de 
Détermination des Intérêts considérée minoré de l'ensemble des intérêts précédemment versés. 
Le Taux de Participation applicable augmentera à chaque Date de Détermination des Intérêts 
suivante. Si "Plafond" est applicable et si lors d’une Date de Détermination des Intérêts, le 
taux d’intérêt devant être payé est supérieur ou égal au Plafond, le Montant de Coupon au titre 
de cette Date de Détermination des Intérêts sera égal au produit du Montant de Calcul et du 
Plafond. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon avec Participation au 
Rendement Verrouillé s’applique, l’Emetteur versera, à chaque Date de Paiement des Intérêts, 
un intérêt sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul (le Montant du Coupon)

--- Page 355 ---
345 
 
 
déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de Détermination des Intérêts précédant 
immédiatement la Date de Paiement des Intérêts considérée selon la formule suivante : 
𝑀ontant du Coupon = 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑃𝑎𝑟𝑡𝑖𝑐𝑖𝑝𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 ×  𝑀𝑖𝑛 (𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; Maxi [0; (Rendement du Sous-Jacent Applicable) × Montant de Calcul -Montant du Coupon 
Antérieur 
où : 
Plafond désigne, si applicable, la valeur telle que spécifiée dans les Conditions Définitives ; 
Taux de Participation désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux 
exprimé sous la forme d’un pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables qui augmentera à chaque Date de Détermination des Intérêts suivante ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination à la Date de Détermination des Intérêts concernée conformément aux dispositions de la 
Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables 
dans les Conditions Définitives applicables ; 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) ; et 
Montant du Coupon Antérieur désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la somme 
de tous les Montants du Coupon déterminés au titre des Dates de Détermination des Intérêts précédentes 
(le cas échéant). 
14. 
Coupon avec Participation au Rendement de Base Capitalisé 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon avec Participation au 
Rendement de Base Capitalisé s’applique, l’Emetteur versera, à la première des dates spécifiée 
comme la Date de Remboursement, un montant d’intérêts égal à la somme des montants liés à 
un pourcentage du rendement du Sous-Jacent Applicable déterminé à chaque Date de 
Détermination des Intérêts. Si "Plafond" est applicable et si lors d’une Date de Détermination 
des Intérêts, le taux d’intérêt devant être payé est supérieur ou égal au Plafond, le Montant de 
Coupon au titre de cette Date de Détermination des Intérêts sera égal au produit du Montant 
de Calcul et du Plafond. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon avec Participation au 
Rendement de Base Capitalisé s’applique, l’Emetteur versera, à la Date d’Echéance, des 
intérêts sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul égal au Montant Total du Coupon. 
où :  
Montant Total du Coupon désigne la somme des Montants du Coupon, à chaque Date de 
Détermination des Intérêts, tels que déterminés par l’Agent de Détermination ; 
Montant du Coupon désigne, pour une Date de Détermination des Intérêts donnée, le montant 
déterminé par l’Agent de Détermination selon la formule suivante :  
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 = 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑃𝑎𝑟𝑡𝑖𝑐𝑖𝑝𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 ×  𝑀𝑖𝑛 (𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑;  𝑀𝑎𝑥𝑖 [0;  𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒]) ×  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 
Plafond désigne, si applicable, la valeur telle que spécifiée dans les Conditions Définitives ;

--- Page 356 ---
346 
 
 
Taux de Participation désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux exprimé sous 
la forme d’un pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination à la Date de Détermination des Intérêts concernée conformément aux dispositions de la 
Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables 
dans les Conditions Définitives applicables ;  
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) ; et 
Date de Remboursement désigne la Date d'Echéance ou (i) si un Evènement de Remboursement 
Anticipé Automatique (tel que défini à la Modalité 15.11 ou la Section 5 (Modalités de Remboursement 
Anticipé) des Modalités Additionnelles) est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme 
étant applicable et si un Evènement de Remboursement Anticipé Automatique se produit, la Date de 
Remboursement Anticipé Automatique (telle que définie à la Modalité 15.11 (Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique) ou la Section 5 (Modalités de Remboursement Anticipé) des 
Modalités Additionnelles) ; (ii) si une Option de Remboursement au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle Option de 
Remboursement au gré de l'Emetteur a été exercée par l'Emetteur tel que spécifié à la Modalité 15.4 
(Remboursement au Gré de l’Emetteur), la Date de Remboursement Optionnel (Call) applicable, (iii) 
si Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres (Put Option) est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle Option de Remboursement 
au gré des Titulaires de Titres a été exercée par le Titulaire des Titres tel que spécifié à la Modalité 15.7 
(Remboursement au gré du Titulaire des Titres), la Date de Remboursement Optionnel (Put), (iv) dans 
le cas d’un remboursement anticipé en vertu de la Modalité 19 (Cas de défaut) à la Date de 
Remboursement Anticipée, (v) la date à laquelle les Titres sont remboursés conformément à la Modalité 
15.2 (Remboursement pour Raisons Fiscales) ou la Modalité 20 (Illégalité et Evénement 
Règlementaire). 
15. 
Coupon avec Participation au Rendement Capitalisé Verrouillé  
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon avec Participation au 
Rendement Capitalisé Verrouillé s’applique, l’Emetteur versera, à la première des dates 
spécifiée comme la Date de Remboursement, un montant d’intérêts égal à la somme des 
montants liés à un pourcentage (défini comme étant le Taux de Participation) du rendement du 
Sous-Jacent Applicable déterminé à chaque Date de Détermination des Intérêts, minoré de 
l'ensemble des montants d'intérêts déjà versés au titre de cette Date de Détermination des 
Intérêts. Le Taux de Participation applicable augmentera à chaque Date de Détermination des 
Intérêts suivante. Si "Plafond" est applicable et si lors d’une Date de Détermination des 
Intérêts, le taux d’intérêt devant être payé est supérieur ou égal au Plafond, le Montant de 
Coupon au titre de cette Date de Détermination des Intérêts sera égal au produit du Montant 
de Calcul et du Plafond. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon avec Participation au 
Rendement Capitalisé Verrouillé s’applique, l’Emetteur versera, à la Date d’Echéance, des 
intérêts sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul égal au Montant Total du Coupon. 
où :

--- Page 357 ---
347 
 
 
Montant Total du Coupon désigne la somme des Montants du Coupon, à chaque Date de 
Détermination des Intérêts, tels que déterminés par l’Agent de Détermination ; 
Montant du Coupon désigne, pour une Date de Détermination des Intérêts donnée, le montant 
déterminé par l’Agent de Détermination selon la formule suivante :  
Montant du Coupon = 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑃𝑎𝑟𝑡𝑖𝑐𝑖𝑝𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 ×  𝑀𝑖𝑛 (𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; Maxi [0;  Rendement du Sous-Jacent  
Applicable]) × Montant de Calcul – Montant du Coupon Antérieur] 
où :  
Plafond désigne, si applicable, la valeur telle que spécifiée dans les Conditions Définitives ; 
Taux de Participation désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux exprimé sous 
la forme d’un pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables qui 
augmentera à chaque Date de Détermination des Intérêts suivante ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination à la Date de Détermination des Intérêts concernée conformément aux dispositions de la 
Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables 
dans les Conditions Définitives applicables ; 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) ;  
Date de Remboursement désigne la Date d'Echéance ou (i) si un Evènement de Remboursement 
Anticipé Automatique (tel que défini à la Modalité 15.11 ou la Section 5 (Modalités de Remboursement 
Anticipé) des Modalités Additionnelles) est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme 
étant applicable et si un Evènement de Remboursement Anticipé Automatique se produit, la Date de 
Remboursement Anticipé Automatique (telle que définie à la Modalité 15.11 (Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique) ou la Section 5 (Modalités de Remboursement Anticipé) des 
Modalités Additionnelles) ; (ii) si une Option de Remboursement au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle Option de 
Remboursement au gré de l'Emetteur a été exercée par l'Emetteur tel que spécifié à la Modalité 15.4 
(Remboursement au Gré de l’Emetteur), la Date de Remboursement Optionnel (Call) applicable, (iii) 
si Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres (Put Option) est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle Option de Remboursement 
au gré des Titulaires de Titres a été exercée par le Titulaire des Titres tel que spécifié à la Modalité 15.7 
(Remboursement au gré du Titulaire des Titres), la Date de Remboursement Optionnel (Put), (iv) dans 
le cas d’un remboursement anticipé en vertu de la Modalité 19 (Cas de défaut) à la Date de 
Remboursement Anticipée, (v) la date à laquelle les Titres sont remboursés conformément à la Modalité 
15.2 (Remboursement pour Raisons Fiscales) ou la Modalité 20 (Illégalité et Evénement 
Règlementaire) ; et

--- Page 358 ---
348 
 
 
Montant du Coupon Antérieur désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la 
somme de tous les Montants du Coupon déterminés au titre des Dates de Détermination des 
Intérêts précédentes (le cas échéant). 
16. 
Coupon avec Participation au Rendement Cumulatif Inflation  
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon avec Participation au 
Rendement Cumulatif Inflation s’applique, l’Emetteur versera, à la première des dates 
spécifiée comme la Date de Remboursement, un montant indexé sur un pourcentage du 
rendement du Sous-Jacent Applicable déterminé à la Date de Détermination des Intérêts 
considérée. Si "Plafond" est applicable et si lors d’une Date de Détermination des Intérêts, le 
taux d’intérêt devant être payé est supérieur ou égal au Plafond, le Montant de Coupon au titre 
de cette Date de Détermination des Intérêts sera égal au produit du Montant de Calcul et du 
Plafond. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon avec Participation au 
Rendement Cumulatif Inflation s’applique, l’Emetteur versera, à la Date d’Echéance, des 
intérêts sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul (le Montant du Coupon) 
déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de Détermination des Intérêts selon la 
formule suivante : 
Montant du Coupon = Montant de Calcul × Taux de Participation × 𝑀𝑖𝑛 (𝑃𝑙𝑎𝑓𝑜𝑛𝑑; Maxi [0; (Multiplicateur × Rendement du  
Sous-Jacent Applicable) - Ajustement])  
où :  
Plafond désigne, si applicable, la valeur telle que spécifiée dans les Conditions Définitives ; 
Date de Détermination des Intérêts désigne la date spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 (Évaluation, 
Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la 
Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), 
ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de 
Calcul de la Moyenne) (selon le cas) ; 
Date de Remboursement désigne la Date d'Echéance ou (i) si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique (tel que défini à la Modalité 15.11 ou la Section 5 
(Modalités de Remboursement Anticipé) des Modalités Additionnelles) est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme étant applicable et si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique se produit, la Date de Remboursement Anticipé 
Automatique (telle que définie à la Modalité 15.11 (Evènement de Remboursement Anticipé 
Automatique) ou la Section 5 (Modalités de Remboursement Anticipé) des Modalités 
Additionnelles) ; (ii) si une Option de Remboursement au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle 
Option de Remboursement au gré de l'Emetteur a été exercée par l'Emetteur tel que spécifié à 
la Modalité 15.4 (Remboursement au Gré de l’Emetteur), la Date de Remboursement Optionnel 
(Call) applicable, (iii) si Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres (Put Option) 
est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle 
Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres a été exercée par le Titulaire des 
Titres tel que spécifié à la Modalité 15.7 (Remboursement au gré du Titulaire des Titres), la 
Date de Remboursement Optionnel (Put), (iv) dans le cas d’un remboursement anticipé en vertu 
de la Modalité 19 (Cas de défaut) à la Date de Remboursement Anticipée, (v) la date à laquelle 
les Titres sont remboursés conformément à la Modalité 15.2 (Remboursement pour Raisons 
Fiscales) ou la Modalité 20 (Illégalité et Evénement Règlementaire) ;

--- Page 359 ---
349 
 
 
Taux de Participation désigne le taux exprimé sous la forme d’un pourcentage spécifié comme 
tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Multiplicateur désigne le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination à la Date de Détermination des Intérêts concernée conformément aux 
dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) telles que spécifiées 
comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Ajustement désigne le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables. 
17. 
Catégories Coupon Range Accrual  
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Catégories Coupon Range Accrual 
s’applique, l’Emetteur versera, à chaque Date de Paiement des Intérêts, un montant d'intérêts 
indexé sur la valeur qui est, telle que déterminée par l'Agent de Détermination à la Date de 
Détermination des Intérêts lui précédant immédiatement, (i) le nombre de jours d'une Période 
d'Observation de la Barrière au cours de laquelle le rendement du Sous-jacent Applicable est, 
tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, (a) supérieur à, (b) supérieur ou 
égal à, (c) inférieur à ou (d) inférieur ou égal à une valeur spécifiée comme la Valeur Barrière 
du Coupon divisée par (ii) le nombre total de jours dans cette Période d'Observation de la 
Barrière.  
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Catégories Coupon Range Accrual 
s’applique, l’Emetteur versera, à chaque Date de Paiement des Intérêts, un intérêt sur les Titres 
de la Souche pertinente pour un montant (qui pourrait être nul) par Montant de Calcul (le 
Montant du Coupon) déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de Détermination des 
Intérêts lui précédant immédiatement selon la formule suivante : 
Montant du Coupon = Taux du Coupon × Montant de Calcul × Nombre de Jours Pertinents (Condition de Barrière Satisfaite)
Nombre total de Jours Pertinents
 
où :  
Taux du Coupon désigne, pour chaque Période d'Observation de la Barrière, le taux exprimé en 
pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Nombre de Jours Pertinents (Condition de Barrière Satisfaite) désigne, en ce qui concerne chaque 
Période d'Observation de la Barrière le nombre de Jours Pertinents dans cette Période d'Observation de 
la Barrière, auxquels, tel que déterminé par l'Agent de Détermination, le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme 
spécifié aux Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière du Coupon ; 
Nombre Total de Jours Pertinents désigne, en ce qui concerne chaque Période d'Observation de la 
Barrière, le Nombre de Jours Pertinents total dans cette Période d'Observation de la Barrière, tel que 
déterminé par l'Agent de Détermination ; 
Période d'Observation de la Barrière désigne, pour toute Date de Détermination des Intérêts, une 
période spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, qui pourrait, notamment, 
être exprimée comme commençant à une date spécifiée et terminant en l'excluant à une date spécifiée 
(incluse), à condition que, si une telle date spécifiée (exclue) n'est pas un Jour Pertinent, la Période 
d'Observation de la Barrière commencera le Jour Pertinent suivant, et si l'une de ces dates spécifiée est 
un Jour de Perturbation du Marché, les dispositions de la Modalité 9.1, le cas échéant, ou de la Modalité

--- Page 360 ---
350 
 
 
12.1 s'appliqueront comme si une telle Période d'Observation de la Barrière était une Date 
d’Evaluation ; 
Jours Pertinents désigne pour toute Période d'Observation de la Barrière (i) les Jours Calendaires, (ii) 
les Jours Ouvrés ou (iii) les Jours de Négociation Prévus, tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Valeur Barrière du Coupon désigne, pour chaque Période d'Observation de la Barrière, la valeur 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables qui peut être exprimée sous forme de 
valeur unique, une formule mathématique ou en pourcentage ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, soit 
la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit la Valeur du Sous-
Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que 
spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et lorsque la Valeur Barrière du Coupon est exprimée dans les Conditions Définitives comme la valeur 
du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison entre le Rendement 
du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière du Coupon, déterminer le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable en multipliant le pourcentage déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 
(Modalités de Détermination du Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; et 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans 
les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à 
la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de 
la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et 
Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas).  
18. 
Coupon IRR 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Coupon IRR s’applique, l’Emetteur 
versera, à chaque Date de Paiement des Intérêts, un montant d'intérêts indexé sur un 
pourcentage du rendement du Sous-jacent Applicable tel que déterminé à la Date de 
Détermination des Intérêts concernée. Si "Plafond" est applicable et si lors d’une Date de 
Détermination des Intérêts, le taux d’intérêt devant être payé est supérieur ou égal au Plafond, 
le Montant de Coupon au titre de cette Date de Détermination des Intérêts sera égal au produit 
du Montant de Calcul et du Plafond. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Coupon IRR s’applique, l’Emetteur 
versera, à chaque Date de Paiement des Intérêts, un intérêt sur les Titres pour un montant par 
Montant de Calcul (le Montant du Coupon) déterminé par l’Agent de Détermination à la Date 
de Détermination des Intérêts lui précédant immédiatement selon la formule suivante : 
Montant du Coupon =  "Min (Plafond; Max [Plancher; Max [0; [Rendement du Sous-Jacent Applicable+ 1)^1/I–1]]]) " × Montant de Calcul 
où :  
Plafond désigne, si applicable, la valeur telle que spécifiée dans les Conditions Définitives ;

--- Page 361 ---
351 
 
 
Plancher désigne, si applicable, la valeur telle que spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables ;  
I désigne la valeur telle que spécifiée dans les Conditions Définitives ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; 
et 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans 
les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à 
la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de 
la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et 
Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas). 
19. 
Coupon IRR avec Verrouillage 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Coupon IRR avec Verrouillage 
s’applique, l’Emetteur versera, à chaque Date de Paiement des Intérêts, un montant d'intérêts 
indexé sur un pourcentage du rendement du Sous-jacent Applicable tel que déterminé à la Date 
de Détermination des Intérêts concernée. Si "Plafond" est applicable et si, lors d’une Date de 
Détermination des Intérêts, le taux d’intérêt devant être payé est supérieur ou égal au Plafond, 
tous les Montants de Coupon à compter de cette Date de Détermination des Intérêts seront 
égaux au produit du Montant de Calcul et du Plafond. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Coupon IRR avec Verrouillage 
s’applique, l’Emetteur versera, à chaque Date de Paiement des Intérêts, un intérêt sur les Titres 
pour un montant par Montant de Calcul (le Montant du Coupon) déterminé par l’Agent de 
Détermination à la Date de Détermination des Intérêts lui précédant immédiatement selon la 
formule suivante : 
Montant du Coupon =  Min (Plafond; Max [Plancher; Max [0; [Rendement du Sous-Jacent Applicable+ 1)^1/I–1]]]) × Montant de Calcul 
où :  
Plafond désigne, si applicable, la valeur telle que spécifiée dans les Conditions Définitives ;  
Plancher désigne, si applicable, la valeur telle que spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables ;  
I désigne la valeur telle que spécifiée dans les Conditions Définitives ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; 
et 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans 
les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à 
la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de

--- Page 362 ---
352 
 
 
la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et 
Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas). 
20. 
Coupon à Niveau Conditionnel 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Coupon à Niveau Conditionnel 
s’applique, l’Emetteur versera, à chaque Date de Paiement des Intérêts, un montant d'intérêts, 
qui sera à chaque fois conditionné au fait que le rendement du Sous-jacent Applicable à la Date 
de Détermination des Intérêts concernée soit supérieur à un niveau indiqué. Si cette condition 
n’est pas satisfaite, aucun n’intérêt ne sera dû. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Coupon à Niveau Conditionnel 
s’applique, et si le Rendement du Sous-Jacent Applicable à chaque Date de Détermination des 
Intérêts est supérieur au Niveau pour cette Date de Détermination des Intérêts, l’Emetteur 
versera à la Date de Paiement d’Intérêt suivant immédiatement cette Date de Détermination des 
Intérêts, un intérêt sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul (le Montant du 
Coupon) déterminé par l’Agent de Détermination selon la formule suivante : 
Montant du Coupon =  (Rendement du Sous-Jacent Applicable - Niveau) × Montant de Calcul 
Où : 
Niveau désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, un pourcentage du 
Rendement du Sous-Jacent Applicable spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables ;  
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans 
les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à 
la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de 
la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et 
Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas) ; et 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et (a) aux fins de déterminer le Montant du Coupon, l'Agent de Détermination doit utiliser ce 
pourcentage ; et (b) aux seules fins de la comparaison entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable 
et le Niveau, l'Agent de Détermination doit déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en 
multipliant le pourcentage déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de 
Détermination du Rendement) et la Valeur de Référence Initiale. 
Aucun n’intérêt ne sera autrement dû pour aucune autre raison au titre des Titres lors d’une 
Date de Paiement d’Intérêt. 
21. 
Coupon Conditionnel à Double Barrière avec ou sans Effet Mémoire – Option 1 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel à Double 
Barrière avec ou sans Effet Mémoire – Option 1 s’applique, l’Emetteur versera un montant 
d’intérêts lié au Premier Taux du Coupon sur les Titres (a) à la Première Date de Paiement 
des Intérêts, sous réserve que le rendement du Sous-Jacent Applicable à la Première Date de 
Détermination des Intérêts (x) soit supérieur ou égal à la Valeur Première Barrière de Coupon 
et (y) si « Seconde Barrière » est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, soit également inférieur à la Valeur Seconde Barrière du Coupon et (b) à chaque 
Date de Paiement des Intérêts suivante, sous réserve (x) uniquement si « Barrière de

--- Page 363 ---
353 
 
 
Restructuration » est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, 
que le rendement du Sous-Jacent Applicable à chaque Date d’Observation de Restructuration 
précédant la Date de Détermination des Intérêts concernée soit supérieur ou égal à la Valeur 
Barrière de Restructuration et/ou (y) le rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de 
Détermination des Intérêts concernée, (i) soit supérieur ou égal à la Valeur Première Barrière 
du Coupon et (ii) si « Seconde Barrière » est spécifié comme applicable dans les Conditions 
Définitives applicables, soit également inférieur à la Valeur Seconde Barrière du Coupon.  
L’Emetteur versera un montant d’intérêts lié au Second Taux du Coupon (a) uniquement si « 
Barrière de Restructuration » est spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, sous réserve que le rendement du Sous-Jacent Applicable à une quelconque Date 
d’Observation de Restructuration précédant la Date de Détermination des Intérêts concernée 
soit inférieur à la Valeur Barrière de Restructuration et/ou (b) sous réserve que le rendement 
du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination des Intérêts concernée, soit supérieur 
ou égal à la Valeur Seconde Barrière du Coupon.  
Si aucune de ces conditions n’est remplie, le montant déterminé à la Date de Détermination 
des Intérêts considérée sera nul. Sinon, le montant devant être déterminé sera un montant fixe. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que « Capitalisé » s’applique, l’Emetteur 
versera, à la Date de Remboursement, des intérêts sur les Titres pour un montant par Montant 
de Calcul égal à la somme des Montants du Coupon, à chaque Date de Détermination des 
Intérêts, tels que déterminés par l’Agent de Détermination.  
 Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel à Double 
Barrière avec ou sans Effet Mémoire – Option 1 s’applique, l’Emetteur versera, à une Date de 
Paiement des Intérêts, des Intérêts sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul (le 
Montant du Coupon) déterminé par l’Agent de Détermination selon l’une des formules 
suivantes : 
Si « Sans effet mémoire » est spécifié dans les Conditions Définitives applicables : 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 = 𝑃𝑟𝑒𝑚𝑖𝑒𝑟 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 × 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 
Si « Avec effet mémoire » est spécifié dans les Conditions Définitives applicables : 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 =  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 × (𝑃𝑟𝑒𝑚𝑖𝑒𝑟 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 ×  𝑁𝐷𝐹𝑃) – 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 𝐴𝑛𝑡é𝑟𝑖𝑒𝑢𝑟 
si soit : 
(a) 
pour la Première Date de Paiement des Intérêts, le rendement du Sous-Jacent 
Applicable à la Première Date de Détermination des Intérêts est supérieur ou égal à la 
Valeur Première Barrière de Coupon et, si « Seconde Barrière » est spécifié comme 
applicable dans les Conditions Définitives applicables, est également inférieur à la 
Valeur Seconde Barrière du Coupon ; ou 
(b) 
pour toute Date de Paiement des Intérêts suivante (à l’exception de la Première Date 
de Paiement des Intérêts), (i) uniquement si « Barrière de Restructuration » est spécifié 
comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, le rendement du Sous-
Jacent Applicable à chaque Date d’Observation de Restructuration précédant la Date 
de Détermination des Intérêts concernée a été supérieur ou égal à la Valeur Barrière de 
Restructuration, et/ou (ii) le rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de 
Détermination des Intérêts concernée, est supérieur ou égal à la Valeur Première 
Barrière du Coupon et, si « Seconde Barrière » est spécifié comme applicable dans les 
Conditions Définitives applicables, est également inférieur à la Valeur Seconde 
Barrière du Coupon.

--- Page 364 ---
354 
 
 
OU 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 = 𝑆𝑒𝑐𝑜𝑛𝑑 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 × 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 
 
pour toute Date de Paiement des Intérêts (i) uniquement si « Barrière de Restructuration » est 
spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives applicables (à l’exception de la 
Première Date de Paiement des Intérêts), le rendement du Sous-Jacent Applicable à une 
quelconque Date d’Observation de Restructuration précédant la Date de Détermination des 
Intérêts concernée a été inférieur à la Valeur Barrière de Restructuration et/ou (ii) si le 
rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination des Intérêts concernée, est 
supérieur ou égal à la Valeur Seconde Barrière du Coupon. 
Sauf pour tout montant dû conformément aux dispositions susvisées, aucun intérêt sur les Titres 
ne sera autrement dû à une Date de Paiement des Intérêts. Si les Conditions Définitives 
applicables spécifient que « Capitalisé » s’applique, l’Emetteur versera, à la Date de 
Remboursement, des intérêts sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul égal à la 
somme des Montants du Coupon, à chaque Date de Détermination des Intérêts, tels que 
déterminés par l’Agent de Détermination. 
où : 
Dates de Fin de Période désigne les Dates de Détermination des Intérêts et chaque date 
spécifiée comme une Date de Fin de Période additionnelle dans les Conditions Définitives 
applicables ;  
NDFP désigne, à toute Date de Détermination des Intérêts, le nombre de Dates de Fin de 
Période intervenues (y compris la Date de Détermination des Intérêts considérée) tel que 
déterminé par l’Agent de Détermination ; 
Montant du Coupon Antérieur désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la 
somme de tous les Montants de Coupon déterminés pour les Dates de Détermination des 
Intérêts précédentes (le cas échéant), sous réserve que si les Conditions Définitives applicables 
spécifient Coupon Cumulatif Antérieur comme étant applicable, le Montant du Coupon 
Antérieur inclura également, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, la 
somme de tous Montants de Coupon Fixe et/ou les Montants de Coupon Conditionnel à Barrière 
sans Effet Mémoire qui auront pu avoir été déterminés aux Dates de Détermination des Intérêts 
précédentes. 
Valeur Première Barrière du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des 
Intérêts, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée 
sous forme de valeur unique, une formule mathématique ou en pourcentage) ; 
Premier Taux du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux 
exprimé en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Première Date de Détermination des Intérêts désigne la date spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à 
la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de 
la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et 
Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la 
Première Date de Détermination des Intérêts en question était une Date de Détermination des 
Intérêts ;

--- Page 365 ---
355 
 
 
Première Date de Paiement des Intérêts désigne la date spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit 
la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de 
la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans 
les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à 
la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de 
la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et 
Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas) ; 
Date de Remboursement désigne la Date d'Echéance ou (i) si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique (tel que défini à la Modalité 15.11 ou la Section 5 
(Modalités de Remboursement Anticipé) des Modalités Additionnelles) est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme étant applicable et si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique se produit, la Date de Remboursement Anticipé 
Automatique (telle que définie à la Modalité 15.11 (Evènement de Remboursement Anticipé 
Automatique) ou la Section 5 (Modalités de Remboursement Anticipé) des Modalités 
Additionnelles) ; (ii) si une Option de Remboursement au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle 
Option de Remboursement au gré de l'Emetteur a été exercée par l'Emetteur tel que spécifié à 
la Modalité 15.4 (Remboursement au Gré de l’Emetteur), la Date de Remboursement Optionnel 
(Call) applicable, (iii) si une Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres (Put 
Option) est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et 
qu'une telle Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres a été exercée par le 
Titulaire des Titres tel que spécifié à la Modalité 15.7 (Remboursement au gré du Titulaire des 
Titres), la Date de Remboursement Optionnel (Put), (iv) dans le cas d’un remboursement 
anticipé en vertu de la Modalité 19 (Cas de défaut) à la Date de Remboursement Anticipée, (v) 
la date à laquelle les Titres sont remboursés conformément à la Modalité 15.2 (Remboursement 
pour Raisons Fiscales) ou la Modalité 20 (Illégalité et Evénement Règlementaire) ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables, et lorsque la Valeur Première Barrière du Coupon, la Valeur Seconde Barrière du 
Coupon ou la Valeur Barrière de Restructuration, selon le cas, est exprimée dans les Conditions 
Définitives comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux 
fins de comparaison entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Première 
Barrière du Coupon, la Valeur Seconde Barrière du Coupon ou la Valeur Barrière de 
Restructuration, selon le cas, déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en 
multipliant le pourcentage déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités 
de Détermination du Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; 
Valeur Barrière de Restructuration désigne, pour chaque Date d’Observation de 
Restructuration, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables 
(exprimée sous forme de valeur unique, une formule mathématique ou en pourcentage) ;

--- Page 366 ---
356 
 
 
Date(s) d’Observation de Restructuration désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) 
dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la 
Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne), à la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul 
de la Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de 
Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent mutatis mutandis 
comme si la Date d’Observation de Restructuration en question était une Date de Détermination 
des Intérêts ; 
Valeur Seconde Barrière du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des 
Intérêts, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée 
sous forme de valeur unique, une formule mathématique ou en pourcentage) ; et 
Second Taux du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux 
exprimé en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
22. 
Coupon Conditionnel à Double Barrière sans Effet Mémoire – Option 2 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel à Double 
Barrière sans Effet Mémoire – Option 2 s’applique, l’Emetteur versera un montant d’intérêts 
sur les Titres (a) à la Première Date de Paiement des Intérêts, sous réserve (x) que le rendement 
du Sous-Jacent Applicable à la Première Date de Détermination des Intérêts soit supérieur ou 
égal à la Valeur Première Barrière de Coupon ou (y) que le rendement du Sous-Jacent 
Applicable à la Première Date de Détermination des Intérêts (cette date étant également une 
Date d’Observation de Restructuration pour les besoins de la Valeur Barrière de 
Restructuration) soit inférieur à la Valeur Barrière de Restructuration et soit supérieur ou égal 
à la Valeur Seconde Barrière de Coupon et (b) à chaque Date de Paiement des Intérêts 
suivante, sous réserve (x) que le rendement du Sous-Jacent Applicable à chaque Date 
d’Observation de Restructuration jusqu’à la Date de Détermination des Intérêts concernée 
(incluse) soit supérieur ou égal à la Valeur Barrière de Restructuration et, à la Date de 
Détermination des Intérêts concernée, soit supérieur ou égal à la Valeur Première Barrière du 
Coupon ou (y) que le rendement du Sous-Jacent Applicable à une quelconque Date 
d’Observation de Restructuration jusqu’à la Date de Détermination des Intérêts concernée 
(incluse) soit inférieur à la Valeur Barrière de Restructuration et, à la Date de Détermination 
des Intérêts concernée, soit supérieur ou égal à la Valeur Seconde Barrière du Coupon.  
Si aucune de ces conditions n’est remplie, le montant déterminé à la Date de Détermination 
des Intérêts considérée sera nul. Sinon, le montant devant être déterminé sera un montant fixe. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que « Capitalisé » s’applique, l’Emetteur 
versera, à la Date de Remboursement, des intérêts sur les Titres pour un montant par Montant 
de Calcul égal à la somme des Montants du Coupon, à chaque Date de Détermination des 
Intérêts, tels que déterminés par l’Agent de Détermination.  
 Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel à Double 
Barrière sans Effet Mémoire – Option 2 s’applique, l’Emetteur versera, à une Date de Paiement 
des Intérêts, des Intérêts sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul (le Montant du 
Coupon) déterminé par l’Agent de Détermination selon la formule suivante : 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 = 𝑃𝑟𝑒𝑚𝑖𝑒𝑟 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 × 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 
Si soit :

--- Page 367 ---
357 
 
 
(a) 
pour la Première Date de Paiement des Intérêts, le rendement du Sous-Jacent 
Applicable à la Première Date de Détermination des Intérêts est supérieur ou égal à la 
Valeur Première Barrière de Coupon ; ou 
(b) 
pour toute Date de Paiement des Intérêts suivante, le rendement du Sous-Jacent 
Applicable à chaque Date d’Observation de Restructuration jusqu’à la Date de 
Détermination des Intérêts concernée (incluse), est ou a été, selon le cas, supérieur ou 
égal à la Valeur Barrière de Restructuration et, à la Date de Détermination des Intérêts 
concernée, est supérieur ou égal à la Valeur Première Barrière du Coupon. 
OU 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 = 𝑆𝑒𝑐𝑜𝑛𝑑 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 × 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 
 
Si soit : 
(a) 
pour la Première Date de Paiement des Intérêts, le rendement du Sous-Jacent 
Applicable à la Première Date de Détermination des Intérêts (cette date étant également 
une Date d’Observation de Restructuration pour les besoins de la Valeur Barrière de 
Restructuration), est inférieur à la Valeur Barrière de Restructuration et est supérieur 
ou égal à la Valeur Seconde Barrière de Coupon; ou 
(b) 
pour toute Date de Paiement des Intérêts suivante, le rendement du Sous-Jacent 
Applicable à une quelconque Date d’Observation de Restructuration jusqu’à la Date de 
Détermination des Intérêts concernée (incluse), est ou a été, selon le cas, inférieur à la 
Valeur Barrière de Restructuration et, à la Date de Détermination des Intérêts 
concernée, est supérieur ou égal à la Valeur Seconde Barrière du Coupon. 
 
 
pour toute Date de Paiement des Intérêts (à l’exception de la Première Date de Paiement des 
 
Intérêts), le rendement du Sous-Jacent Applicable à une quelconque Date d’Observation de
 
Restructuration précédant la Date de Détermination des Intérêts concernée a été inférieur à la 
 
Valeur Barrière de Restructuration et, à la Date de Détermination des Intérêts concernée, est 
 
supérieur ou égal à la Valeur Seconde Barrière du Coupon. 
 
 
Sauf pour tout montant dû conformément aux dispositions susvisées, aucun intérêt sur les Titres 
ne sera autrement dû à une Date de Paiement des Intérêts. Si les Conditions Définitives 
applicables spécifient que « Capitalisé » s’applique, l’Emetteur versera, à la Date de 
Remboursement, des intérêts sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul égal à la 
somme des Montants du Coupon, à chaque Date de Détermination des Intérêts, tels que 
déterminés par l’Agent de Détermination. 
où : 
Valeur Première Barrière du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des 
Intérêts, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée 
sous forme de valeur unique, une formule mathématique ou en pourcentage) ; 
Premier Taux du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux 
exprimé en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Première Date de Détermination des Intérêts désigne la date spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à 
la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de

--- Page 368 ---
358 
 
 
la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et 
Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la 
Première Date de Détermination des Intérêts en question était une Date de Détermination des 
Intérêts ; 
Première Date de Paiement des Intérêts désigne la date spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit 
la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de 
la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans 
les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à 
la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de 
la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et 
Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas) ; 
Date de Remboursement désigne la Date d'Echéance ou (i) si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique (tel que défini à la Modalité 15.11 ou la Section 5 
(Modalités de Remboursement Anticipé) des Modalités Additionnelles) est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme étant applicable et si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique se produit, la Date de Remboursement Anticipé 
Automatique (telle que définie à la Modalité 15.11 (Evènement de Remboursement Anticipé 
Automatique) ou la Section 5 (Modalités de Remboursement Anticipé) des Modalités 
Additionnelles) ; (ii) si une Option de Remboursement au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle 
Option de Remboursement au gré de l'Emetteur a été exercée par l'Emetteur tel que spécifié à 
la Modalité 15.4 (Remboursement au Gré de l’Emetteur), la Date de Remboursement Optionnel 
(Call) applicable, (iii) si une Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres (Put 
Option) est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et 
qu'une telle Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres a été exercée par le 
Titulaire des Titres tel que spécifié à la Modalité 15.7 (Remboursement au gré du Titulaire des 
Titres), la Date de Remboursement Optionnel (Put), (iv) dans le cas d’un remboursement 
anticipé en vertu de la Modalité 19 (Cas de défaut) à la Date de Remboursement Anticipée, (v) 
la date à laquelle les Titres sont remboursés conformément à la Modalité 15.2 (Remboursement 
pour Raisons Fiscales) ou la Modalité 20 (Illégalité et Evénement Règlementaire) ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables, et lorsque la Valeur Première Barrière du Coupon, la Valeur Seconde Barrière du 
Coupon ou la Valeur Barrière de Restructuration, selon le cas, est exprimée dans les Conditions 
Définitives comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux 
fins de comparaison entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Première 
Barrière du Coupon, la Valeur Seconde Barrière du Coupon ou la Valeur Barrière de 
Restructuration, selon le cas, déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en 
multipliant le pourcentage déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités 
de Détermination du Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ;

--- Page 369 ---
359 
 
 
Valeur Barrière de Restructuration désigne, pour chaque Date d’Observation de 
Restructuration, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables 
(exprimée sous forme de valeur unique, une formule mathématique ou en pourcentage) ; 
Date(s) d’Observation de Restructuration désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) 
dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la 
Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne), à la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul 
de la Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de 
Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent mutatis mutandis 
comme si la Date d’Observation de Restructuration en question était une Date de Détermination 
des Intérêts ; 
Valeur Seconde Barrière du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des 
Intérêts, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée 
sous forme de valeur unique, une formule mathématique ou en pourcentage) ; et 
Second Taux du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux 
exprimé en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
23. 
Coupon Conditionnel à Double Barrière sans Effet Mémoire – Option 3 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel à Double 
Barrière sans Effet Mémoire – Option 3 s’applique, l’Emetteur versera un montant d’intérêts 
sur les Titres à la Date de Paiement des Intérêts concernée (a) sous réserve que le rendement 
du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination des Intérêts concernée soit supérieur ou 
égal à la Valeur Première Barrière de Coupon ou (b) sous réserve que le rendement du Sous-
Jacent Applicable durant la Période de Base allant de (x) de la Date d’Exercice (incluse) à la 
Première Date de Détermination des Intérêts (exclue) (pour la Première Date de Détermination 
des Intérêts) ou (y) de la Date de Détermination des Intérêts immédiatement précédent la Date 
de Détermination des Intérêts concernée (incluse) à la Date de Détermination des Intérêts 
concernée (exclue) (pour toute Date de Détermination des Intérêts autre que la Première Date 
de Détermination des Intérêts), soit supérieur ou égal à la Valeur Seconde Barrière du Coupon. 
 Si aucune de ces conditions n’est remplie, le montant déterminé à la Date de Détermination 
des Intérêts considérée sera nul. Sinon, le montant devant être déterminé sera un montant fixe. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que « Capitalisé » s’applique, l’Emetteur 
versera, à la Date de Remboursement, des intérêts sur les Titres pour un montant par Montant 
de Calcul égal à la somme des Montants du Coupon, à chaque Date de Détermination des 
Intérêts, tels que déterminés par l’Agent de Détermination.  
 Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel à Double 
Barrière sans Effet Mémoire – Option 3 s’applique, l’Emetteur versera, à une Date de Paiement 
des Intérêts, des Intérêts sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul (le Montant du 
Coupon) déterminé par l’Agent de Détermination selon la formule suivante : 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 =  𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 × 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 
si soit : 
(a) 
le rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination des Intérêts 
concernée est supérieur ou égal à la Valeur Première Barrière de Coupon; ou

--- Page 370 ---
360 
 
 
(b) 
le rendement du Sous-Jacent Applicable durant la Période de Base allant de (x) de la 
Date d’Exercice (incluse) à la Première Date de Détermination des Intérêts (exclue) 
(pour la Première Date de Détermination des Intérêts) ou (y) de la Date de 
Détermination des Intérêts immédiatement précédent la Date de Détermination des 
Intérêts concernée (incluse) à la Date de Détermination des Intérêts concernée (exclue) 
(pour toute Date de Détermination des Intérêts autre que la Première Date de 
Détermination des Intérêts), a été supérieur ou égal à la Valeur Seconde Barrière du 
Coupon. 
 
 
 
Sauf pour tout montant dû conformément aux dispositions susvisées, aucun intérêt sur les Titres 
ne sera autrement dû à une Date de Paiement des Intérêts. Si les Conditions Définitives 
applicables spécifient que « Capitalisé » s’applique, l’Emetteur versera, à la Date de 
Remboursement, des intérêts sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul égal à la 
somme des Montants du Coupon, à chaque Date de Détermination des Intérêts, tels que 
déterminés par l’Agent de Détermination. 
où : 
Période de Base signifie une base quotidienne, hebdomadaire, mensuelle ou trimestrielle, telle 
que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables ; 
Taux du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux exprimé en 
pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Valeur Première Barrière du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des 
Intérêts, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée 
sous forme de valeur unique, une formule mathématique ou en pourcentage) ; 
Première Date de Détermination des Intérêts désigne la date spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à 
la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de 
la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et 
Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la 
Première Date de Détermination des Intérêts en question était une Date de Détermination des 
Intérêts ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit 
la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de 
la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans 
les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à 
la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de 
la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et 
Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas) ; 
Date de Remboursement désigne la Date d'Echéance ou (i) si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique (tel que défini à la Modalité 15.11 ou la Section 5

--- Page 371 ---
361 
 
 
(Modalités de Remboursement Anticipé) des Modalités Additionnelles) est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme étant applicable et si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique se produit, la Date de Remboursement Anticipé 
Automatique (telle que définie à la Modalité 15.11 (Evènement de Remboursement Anticipé 
Automatique) ou la Section 5 (Modalités de Remboursement Anticipé) des Modalités 
Additionnelles) ; (ii) si une Option de Remboursement au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle 
Option de Remboursement au gré de l'Emetteur a été exercée par l'Emetteur tel que spécifié à 
la Modalité 15.4 (Remboursement au Gré de l’Emetteur), la Date de Remboursement Optionnel 
(Call) applicable, (iii) si une Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres (Put 
Option) est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et 
qu'une telle Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres a été exercée par le 
Titulaire des Titres tel que spécifié à la Modalité 15.7 (Remboursement au gré du Titulaire des 
Titres), la Date de Remboursement Optionnel (Put), (iv) dans le cas d’un remboursement 
anticipé en vertu de la Modalité 19 (Cas de défaut) à la Date de Remboursement Anticipée, (v) 
la date à laquelle les Titres sont remboursés conformément à la Modalité 15.2 (Remboursement 
pour Raisons Fiscales) ou la Modalité 20 (Illégalité et Evénement Règlementaire) ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables, et lorsque la Valeur Première Barrière du Coupon ou la Valeur Seconde Barrière 
du Coupon, selon le cas, est exprimée dans les Conditions Définitives comme la valeur du Sous-
Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison entre le Rendement 
du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Première Barrière du Coupon ou la Valeur Seconde 
Barrière du Coupon, selon le cas, déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en 
multipliant le pourcentage déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités 
de Détermination du Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; et 
Valeur Seconde Barrière du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des 
Intérêts, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée 
sous forme de valeur unique, une formule mathématique ou en pourcentage). 
24. 
Coupon Conditionnel - Barrière ou Surperformance 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel - Barrière ou 
Surperformance s’applique, l’Emetteur versera un montant d’intérêts sur les Titres à la Date 
de Paiement des Intérêts concernée, sous réserve (x) que le rendement du Sous-Jacent 
Applicable à la Date de Détermination des Intérêts concernée, soit (i) supérieur à ou, (ii) 
supérieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la valeur 
applicable spécifiée comme étant la Valeur Barrière de Coupon ou (y) que le rendement du 
Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination des Intérêts concernée soit inférieur à, 
comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, la valeur applicable spécifiée 
comme étant la Valeur Barrière de Coupon mais (i) supérieur au ou, (ii) supérieur ou égal au, 
comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, Rendement du Sous-Jacent Comparé 
Applicable.  
Si aucune de ces conditions n’est remplie, le montant déterminé à la Date de Détermination 
des Intérêts considérée sera nul. Sinon, le montant devant être déterminé sera un montant fixe. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que « Capitalisé » s’applique, l’Emetteur 
versera, à la Date de Remboursement, des intérêts sur les Titres pour un montant par Montant 
de Calcul égal à la somme des Montants du Coupon, à chaque Date de Détermination des 
Intérêts, tels que déterminés par l’Agent de Détermination.

--- Page 372 ---
362 
 
 
 Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel - Barrière ou 
Surperformance s’applique, l’Emetteur versera, à une Date de Paiement des Intérêts, des 
Intérêts sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul (le Montant du Coupon) 
déterminé par l’Agent de Détermination selon la formule suivante : 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 = 𝑃𝑟𝑒𝑚𝑖𝑒𝑟 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 × 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 
si le rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination des Intérêts concernée 
est (i) supérieur à ou, (ii) supérieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives 
applicables, la valeur applicable spécifiée comme étant la Valeur Barrière de Coupon ; 
OU 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 = 𝑆𝑒𝑐𝑜𝑛𝑑 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 × 𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 
 
si le rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination des Intérêts concernée 
est inférieur à, comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, la valeur applicable 
spécifiée comme étant la Valeur Barrière de Coupon mais (i) supérieur au ou, (ii) supérieur ou 
égal au Rendement du Sous-Jacent Comparé Applicable. 
Sauf pour tout montant dû conformément aux dispositions susvisées, aucun intérêt sur les Titres 
ne sera autrement dû à une Date de Paiement des Intérêts. Si les Conditions Définitives 
applicables spécifient que « Capitalisé » s’applique, l’Emetteur versera, à la Date de 
Remboursement, des intérêts sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul égal à la 
somme des Montants du Coupon, à chaque Date de Détermination des Intérêts, tels que 
déterminés par l’Agent de Détermination. 
où : 
Valeur Barrière du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la 
valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée sous forme 
de valeur unique, une formule mathématique ou en pourcentage) ; 
Premier Taux du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux 
exprimé en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit 
la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de 
la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans 
les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à 
la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de 
la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et 
Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas) ; 
Date de Remboursement désigne la Date d'Echéance ou (i) si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique (tel que défini à la Modalité 15.11 ou la Section 5 
(Modalités de Remboursement Anticipé) des Modalités Additionnelles) est spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables comme étant applicable et si un Evènement de

--- Page 373 ---
363 
 
 
Remboursement Anticipé Automatique se produit, la Date de Remboursement Anticipé 
Automatique (telle que définie à la Modalité 15.11 (Evènement de Remboursement Anticipé 
Automatique) ou la Section 5 (Modalités de Remboursement Anticipé) des Modalités 
Additionnelles) ; (ii) si une Option de Remboursement au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle 
Option de Remboursement au gré de l'Emetteur a été exercée par l'Emetteur tel que spécifié à 
la Modalité 15.4 (Remboursement au Gré de l’Emetteur), la Date de Remboursement Optionnel 
(Call) applicable, (iii) si une Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres (Put 
Option) est spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et 
qu'une telle Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres a été exercée par le 
Titulaire des Titres tel que spécifié à la Modalité 15.7 (Remboursement au gré du Titulaire des 
Titres), la Date de Remboursement Optionnel (Put), (iv) dans le cas d’un remboursement 
anticipé en vertu de la Modalité 19 (Cas de défaut) à la Date de Remboursement Anticipée, (v) 
la date à laquelle les Titres sont remboursés conformément à la Modalité 15.2 (Remboursement 
pour Raisons Fiscales) ou la Modalité 20 (Illégalité et Evénement Règlementaire) ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables, et lorsque la Valeur Barrière du Coupon est exprimée dans les Conditions 
Définitives comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux 
fins de comparaison entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière du 
Coupon déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage 
déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; 
Rendement du Sous-Jacent Comparé désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables, et l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison entre le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable et le Rendement du Sous-Jacent Comparé, déterminer le Rendement du 
Sous-Jacent Comparé en multipliant le pourcentage déterminé conformément aux dispositions 
de la Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) et la Valeur de Référence Initiale 
du Sous-Jacent Comparé; Etant précisé que pour les besoins de la détermination de la Valeur 
de Référence Initiale du Sous-Jacent Comparé toutes les références dans la Section 3 (Modalités 
de Détermination du rendement) au terme "Sous-Jacent Applicable" seront présumées être 
remplacées par des références à "Sous-Jacent Comparé" ;  
 
Second Taux du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux 
exprimé en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Sous-Jacent Comparé désigne l’action/les actions, l’indice/les indices, le fonds indiciel 
coté/les fonds indiciels cotés (exchange traded fund(s)), la paire de devises, l’indice/les indices 
d’inflation, le fonds/les fonds et/ou le(s) contrat(s) à terme indiqués dans les Conditions 
Définitives applicables comme l’Action Sous-Jacente, le Panier d’Actions Sous-Jacentes, (pour 
les Titres Indexés sur Actions), l’Indice Sous-Jacent, le Panier d’Indices Sous-Jacents (pour les 
Titres Indexés sur Actions), les Parts d’ETF Sous-Jacentes, le Panier de Parts d’ETF Sous-
Jacents (pour les Titres Indexés sur Actions), le Panier de Paires de Devises Sous-Jacent (pour 
les Titres Indexés sur Devises), l’Indice de l’Inflation Sous-Jacent, le Panier d’Indices 
d’Inflation Sous-Jacents (pour les Titres Indexés sur l’Inflation), les Parts de Fonds Sous-
Jacentes, le Panier de Parts de Fonds Sous-Jacentes (pour les Titres Indexés sur Fonds) et/ou le 
Contrat à Terme Sous-Jacent, le Panier de Contrats à Terme Sous-Jacents (pour les Titres 
Indexés sur Contrats à Terme) et, quand le contexte le permet, chacun(e) de ces actions, indices,

--- Page 374 ---
364 
 
 
fonds indiciels cotés, paires de devises, indices d’inflation, fonds, parts de fonds ou contrats à 
terme ; 
Valeur de Référence Initiale du Sous-Jacent Comparé désigne, le cas échéant, comme 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans 
les Conditions Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Comparé à la Date 
d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux dispositions 
de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées comme étant 
applicables dans les Conditions Définitives applicables ; Etant précisé que pour les besoins de 
la détermination de la Valeur de Référence Initiale du Sous-Jacent Comparé toutes les 
références dans la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) aux termes "Sous-Jacent 
Applicable" seront présumées être remplacées par des références à "Sous-Jacent Comparé" ; et 
Valeur du Sous-Jacent Comparé désigne la valeur telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux Modalités de Détermination de la Valeur applicables, telles 
que spécifiées dans les Conditions Définitives Applicables. 
25. 
Coupon avec Réserve 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Coupon avec Réserve s’applique, 
l’Emetteur versera, à chaque Date de Paiement des Intérêts, un montant d'intérêts indexé sur 
un pourcentage du rendement du Sous-jacent Applicable tel que déterminé à la Date de 
Détermination des Intérêts concernée majoré de la Réserve Antérieure applicable. Si "Plafond" 
est applicable et si lors d’une Date de Détermination des Intérêts, le taux d’intérêt devant être 
payé est supérieur ou égal au Plafond, le Montant de Coupon au titre de cette Date de 
Détermination des Intérêts sera égal au produit du Montant de Calcul et du Plafond. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Coupon avec Réserve s’applique, 
l’Emetteur versera, à chaque Date de Paiement des Intérêts, un intérêt sur les Titres pour un 
montant par Montant de Calcul (le Montant du Coupon) déterminé par l’Agent de 
Détermination à la Date de Détermination des Intérêts lui précédant immédiatement selon la 
formule suivante : 
Montant du Coupon =  Min (Plafond; Rendement du Sous-Jacent Applicable + Réserve Antérieure) × Montant de Calcul 
où :  
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) ; 
Plafond désigne, si applicable, la valeur telle que spécifiée dans les Conditions Définitives ;  
Plafond de la Réserve désigne le pourcentage tel que spécifié dans les Conditions Définitives ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ;  
Réserve désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le pourcentage déterminé par l’Agent 
de Détermination conformément à la formule suivante :

--- Page 375 ---
365 
 
 
Réserve = Min [Plafond de la Réserve ; Réserve Antérieure + Rendement du Sous-Jacent Applicable – Montant du 
Coupon] 
Réserve Antérieure désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la Réserve déterminée 
au titre de la Date de Détermination des Intérêts précédente (le cas échéant) et pour la première Date de 
Détermination des Intérêts, la Réserve Initiale ; et 
Réserve Initiale désigne le pourcentage tel que spécifié dans les Conditions Définitives. 
26. 
Coupon Conditionnel à Barrière avec Budget 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon Conditionnel à Barrière avec 
Budget s’applique, l’Emetteur versera des intérêts sur les Titres à chaque Date de Paiement 
des Intérêts, sous réserve, que (a) le rendement du Sous-Jacent Applicable à la première Date 
de Détermination des Intérêts soit (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou 
(iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, une valeur 
barrière spécifiée, ou (b) la Somme des Performances à chaque Date de Détermination des 
Intérêts subséquente soit (i) supérieure à, (ii) supérieure ou égale à, (iii) inférieure à ou (iv) 
inférieure ou égale à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, une valeur 
barrière spécifiée. Si cette condition n’est pas remplie à l’une des Dates de Détermination des 
Intérêts, le montant déterminé à une telle Date de Détermination des Intérêts sera nul.  
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que la clause Coupon Conditionnel à 
Barrière avec Budget s’applique, et si (a) le Rendement du Sous-Jacent Applicable (ce 
Rendement du Sous-Jacent Applicable ne pouvant être inférieur à zéro) à la première Date de 
Détermination des Intérêts est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) 
inférieur ou égale à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière 
du Coupon à la Date de Détermination des Intérêts considérée, ou (b) la Somme des 
Performances à chaque Date de Détermination des Intérêts considérée est (i) supérieure à, (ii) 
supérieure ou égale à, (iii) inférieure à ou (iv) inférieure ou égale à, comme spécifié aux 
Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière du Coupon à la Date de Détermination 
des Intérêts considérée, l’Emetteur versera, à la Date de Paiement des Intérêts immédiatement 
suivante, les intérêts sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul (le Montant du 
Coupon) déterminé par l’Agent de Détermination selon l’une des formules suivantes, telles que 
spécifiée comme applicable dans les Conditions Définitives applicables ; 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 =  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 × (𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 ×  𝑁𝐷𝐹𝑃) 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 =  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 ×  𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛  
où :  
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans 
les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), 
à la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de 
la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et 
Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas) ;

--- Page 376 ---
366 
 
 
NDFP désigne, à toute Date de Détermination des Intérêts, le nombre de Dates de Fin de 
Période intervenues (y compris la Date de Détermination des Intérêts considérée) tel que 
déterminé par l’Agent de Détermination ; 
Dates de Fin de Période désigne les Dates de Détermination des Intérêts et chaque date 
spécifiée comme une Date de Fin de Période Additionnelle dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Somme des Performances désigne la somme du Rendement du Sous-Jacent Applicable 
déterminée pour la Date de Détermination des Intérêts précédente et du Rendement du Sous-
Jacent Applicable pour la Date de Détermination des Intérêts concernée, ce Rendement du 
Sous-Jacent Applicable ne pouvant être inférieur à zéro ; 
Taux du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux exprimé en 
pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; et  
Valeur Barrière du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, la 
valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables exprimée en 
pourcentage. 
27. 
Coupon IRR avec Verrouillage Modifié 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que « Coupon IRR avec Verrouillage 
Modifié » s’applique, l’Emetteur versera, à chaque Date de Paiement des Intérêts, un montant 
d'intérêts (a) indexé sur un pourcentage du rendement du Sous-jacent Applicable tel que 
déterminé à la Date de Détermination des Intérêts concernée, si Perf IRR à la Date de 
Détermination des Intérêts est (i) supérieure, (ii) supérieure ou égale, (iii) inférieure, ou (iv) 
inférieure ou égale, comme spécifié aux Conditions Définitives, à la Valeur Barrière de 
Verrouillage, ou (b) égal à un montant d’intérêts fixe, si Perf IRR à toute Date de Détermination 
des Intérêts précédant la Date de Détermination des Intérêts mentionnée en (a) ci-dessus est 
(i) supérieure, (ii) supérieure ou égale, (iii) inférieure, ou (iv) inférieure ou égale, comme 
spécifié aux Conditions Définitives applicables, à la Valeur Barrière de Verrouillage à la Date 
de Détermination des Intérêts antérieure considérée. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que « Coupon IRR avec Verrouillage 
Modifié » s’applique, l’Emetteur versera, à chaque Date de Paiement des Intérêts, un intérêt sur 
les Titres pour un montant par Montant de Calcul (le Montant du Coupon) déterminé par 
l’Agent de Détermination à la Date de Détermination des Intérêts le précédant immédiatement 
comme suit : 
(1) 
Si Perf IRR à la Date de Détermination des Intérêts est (i) supérieure 
à, (ii) supérieure ou égale à, (iii) inférieure à ou (iv) inférieure ou égale 
à, comme spécifié aux Conditions Définitives, la Valeur Barrière de 
Verrouillage, selon la formule suivante : 
Max [0; [Rendement du Sous-Jacent Applicable + 1)^1/I–1]]) × Montant de Calcul 
(2) 
Si Perf IRR à toute Date de Détermination des Intérêts précédant la 
Date de Détermination des Intérêts mentionnée en (a) ci-dessus est 
(i) supérieure à, (ii) supérieure ou égale à, (iii) inférieure à, ou (iv) 
inférieure ou égale à, comme spécifié aux Conditions Définitives 
applicables, la Valeur Barrière de Verrouillage à la Date de 
Détermination des Intérêts antérieure considérée, selon la formule 
suivante :

--- Page 377 ---
367 
 
 
Montant du Coupon = Taux du Coupon x Montant de Calcul 
où :  
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) ; 
I désigne le nombre de Dates de Détermination des Intérêts intervenues depuis la Date d’Emission à 
une Date Détermination des Intérêts donnée (incluse) ; 
Perf IRR désigne le rendement du Sous-Jacent Applicable déterminé par l’Agent de Détermination 
conformément à la formule suivante : [(Rendement du Sous-Jacent Applicable + 1) ^1/I–1] ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ;  
Taux du Coupon désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux exprimé en 
pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Valeur Barrière de Verrouillage désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, 
la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables qui peut être 
exprimée comme une valeur unique ou sous forme d’un pourcentage. 
28. 
Coupon sur Différentiel Structuré de Taux 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que « Coupon sur Différentiel Structuré de 
Taux » s’applique, l’Emetteur versera, à chaque Date de Paiement des Intérêts, un montant 
d'intérêts égal au produit du Montant de Calcul par la somme du Différentiel Structuré de Taux 
et de la Marge applicable, tel que déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de 
Détermination concernée. Pour éviter toute ambiguïté, cette disposition relative aux Intérêts 
est uniquement applicable aux Titres à Taux Variable. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que « Coupon sur Différentiel Structuré de 
Taux » s’applique, l’Emetteur versera, à chaque Date de Paiement des Intérêts, un intérêt sur 
les Titres pour un montant par Montant de Calcul (le Montant du Coupon) déterminé par 
l’Agent de Détermination à la Date de Détermination des Intérêts le précédant immédiatement 
selon la formule suivante :  
Montant du Coupon = (Différentiel Structuré de Taux + Marge) × Montant de Calcul 
où : 
Différentiel Structuré de Taux désigne, s’agissant d’une Période d’Intérêts donnée, un 
montant exprimé en pourcentage, déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de 
Détermination des Intérêts pour cette Période d’Intérêts conformément à la formule suivante : 
𝑵𝒊𝒗𝒆𝒂𝒖 𝟐 × 𝑻𝒂𝒖𝒙 𝒅𝒆 𝑹é𝒇é𝒓𝒆𝒏𝒄𝒆 𝒏°𝟐−𝑵𝒊𝒗𝒆𝒂𝒖 𝟏 ×  𝑻𝒂𝒖𝒙 𝒅𝒆 𝑹é𝒇é𝒓𝒆𝒏𝒄𝒆 𝒏°𝟏
𝑵𝒊𝒗𝒆𝒂𝒖 𝟐 −𝑵𝒊𝒗𝒆𝒂𝒖 𝟏

--- Page 378 ---
368 
 
 
Niveau 1 désigne, soit (i) le Nombre par Défaut n°1, si le Taux de Référence n°1 est égal à 
zéro, ou (ii) W1, si le Taux de Référence n°1 n’est pas égal à zéro ; 
Niveau 2 désigne, soit (i) Max[Nombre par Défaut n°2 ; Z1 × Niveau 1], si le Taux de 
Référence n°1 est égal à zéro, ou (ii) W2, si le Taux de Référence n°1 n’est pas égal à zéro ; 
Nombre par Défaut n°1 désigne le nombre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Nombre par Défaut n°2 désigne le nombre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
W1 désigne un montant déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de Détermination 
des Intérêts pour cette Période d’Intérêts conformément à la formule suivante : 
𝟏−(𝟏+ 𝑻𝒂𝒖𝒙 𝒅𝒆 𝑹é𝒇é𝒓𝒆𝒏𝒄𝒆 𝒏°𝟏)𝒀𝟏
𝑻𝒂𝒖𝒙 𝒅𝒆 𝑹é𝒇é𝒓𝒆𝒏𝒄𝒆 𝒏°𝟏
 
W2 désigne un montant déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de Détermination 
des Intérêts pour cette Période d’Intérêts conformément à la formule suivante : 
𝑴𝒂𝒙[𝟏−(𝟏+ 𝑻𝒂𝒖𝒙 𝒅𝒆 𝑹é𝒇é𝒓𝒆𝒏𝒄𝒆 𝒏°𝟐)𝒀𝟐
𝑻𝒂𝒖𝒙 𝒅𝒆 𝑹é𝒇é𝒓𝒆𝒏𝒄𝒆 𝒏°𝟐
 ; 𝒁𝟏 × 𝑵𝒊𝒗𝒆𝒂𝒖 𝟏] 
Y1 désigne le nombre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Y2 désigne le nombre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Z1 désigne le nombre spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
29. 
Coupon avec Participation au Rendement Booster 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Coupon avec Participation au 
Rendement Booster s’applique, l’Emetteur versera, à chaque Date de Paiement des Intérêts, 
des intérêts sur les Titres pour un montant indexé sur un pourcentage du rendement du Sous-
Jacent Applicable déterminé à la Date de Détermination des Intérêts considérée.  
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le « Coupon avec Participation au 
Rendement Booster » s’applique, l’Emetteur versera, à chaque Date de Paiement des Intérêts, 
des intérêts sur les Titres pour un montant par Montant de Calcul (le Montant du Coupon) 
déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de Détermination des Intérêts précédant 
immédiatement la Date de Paiement des Intérêts considérée selon la formule suivante : 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝐶𝑜𝑢𝑝𝑜𝑛 =  Montant de Calcul x  (Montant Final Haussier − Montant Final Baissier) 
où :  
Levier Baissier désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux exprimé sous la forme 
d’un pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives Applicables ; 
Montant Final Baissier désigne un montant déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de 
Détermination des Intérêts pour cette Période d’Intérêts conformément à la formule suivante : 
Levier Baissier x Max(0 ; Rendement du Sous-Jacent Applicable)

--- Page 379 ---
369 
 
 
Montant Final Haussier désigne un montant déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de 
Détermination des Intérêts pour cette Période d’Intérêts conformément à la formule suivante, étant 
préciser que « Rendement Put » n’est pas applicable pour la calcul du Montant Final Haussier : 
Taux de Participation x Max(0 ; Rendement du Sous-Jacent Applicable) 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination à la Date de Détermination des Intérêts concernée conformément aux dispositions de la 
Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables 
dans les Conditions Définitives applicables étant précisé que « Rendement Put » doit être spécifié 
dans les Conditions Définitives comme applicable pour les besoins du calcul du Montant Final 
Baissier uniquement ;  
Taux de Participation désigne, pour chaque Date de Détermination des Intérêts, le taux exprimé sous 
la forme d’un pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives Applicables ; et 
Date(s) de Détermination des Intérêts désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les 
Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas). 
30. 
Caractéristique Evènement Désactivant 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que la caractéristique "Evènement 
Désactivant" s’applique, l’Emetteur versera un montant d’intérêts sur les Titres conformément 
aux Dispositions Relatives aux Intérêts applicables, sous réserve qu’aucun Evènement 
Désactivant n’est survenu.  
Si un  Evènement Désactivant est survenu il ne sera payé aucun intérêt en vertu de la Disposition 
Relative aux Intérêts pour laquelle Evènement Désactivant est stipulé comme applicable. Afin 
d’éviter toute ambigüité, si un Evènement Désactivant est survenu, aucun intérêt au titre de la 
Disposition Relative aux Intérêts concernée ne sera dû au titre des Titres lors de toute Date de 
Paiement d’Intérêt postérieure à cet évènement. 
La caractéristique Evènement Désactivant peut être utilisée pour toutes les Dispositions 
Relatives aux Intérêts énoncées aux paragraphes ci-dessus telles que spécifiées dans les 
Conditions Définitives applicables. 
 
L’Evènement Désactivant peut contenir une ou plusieurs Valeur(s) Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant, une ou plusieurs Valeur(s) Barrière Haute de l’Evènement 
Désactivant ou une combinaison des deux, le tout tel que dans les Conditions Définitives 
applicables. 
Où : 
Date(s) d’Observation de l’Evènement Désactivant désigne la(les) date(s) spécifiée(s) 
comme telle(s) dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement 
conformément à la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et 
Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence 
et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de

--- Page 380 ---
370 
 
 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du 
Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent 
mutatis mutandis comme si la Date d’Observation de l’Evènement Désactivant en question était 
une Date de Détermination des Intérêts ; 
Evènement Désactivant désigne le fait qu’à chaque, ou à une, tel que spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables, Date d’Observation de l’Evènement Désactivant, le 
Rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Observation de l’Evènement Désactivant 
considérée est (a) supérieur à, (b) supérieur ou égal à, (c) inférieur à ou (d) inférieur ou égal à 
à la Valeur Barrière Basse de l’Evènement Désactivant ou est (a) supérieur à, (b) supérieur ou 
égal à, (c) inférieur à ou (d) inférieur ou égal à inférieur à la Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant à la Date d’Observation de l’Evènement Désactivant considérée ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables, et lorsque la Valeur Barrière Basse de l’Evènement Désactivant ou la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant, selon le cas, est exprimée dans les Conditions 
Définitives comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux 
fins de comparaison entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière Basse 
de l’Evènement Désactivant ou la Valeur Barrière Haute de l’Evènement Désactivant, selon le 
cas, déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage 
déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; 
Valeur Barrière Basse de l’Evènement Désactivant désigne, si spécifiée comme applicable 
dans les Conditions Définitives applicables, pour toute Date d’Observation de l’Evènement 
Désactivant, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables 
(exprimée sous forme de valeur unique, de formule mathématique ou en pourcentage) ;  
Valeur Barrière Haute de l’Evènement Désactivant désigne, si spécifiée comme applicable 
dans les Conditions Définitives applicables, pour toute Date d’Observation de l’Evènement 
Désactivant, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables 
(exprimée sous forme de valeur unique, de formule mathématique ou en pourcentage) ;  
Valeur de Référence Initiale désigne, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit 
la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de 
la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables.

--- Page 381 ---
371 
 
 
Section 5 - Modalités de Remboursement Anticipé 
Si applicables comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables à toute Souche de Titres 
Indexés, les dispositions de l’un des paragraphes suivants présentés dans cette Section 5 (chacune des 
Modalités de Remboursement Anticipé) s’appliqueront aux Titres considérés. 
Modalités de Remboursement Anticipé 
1. 
Barrière de Remboursement Anticipé Automatique (Principal à Risque) ......................................... 371 
2. 
Remboursement Partiel Anticipé Automatique (Principal à Risque) ................................................. 372 
3. 
Remboursement Anticipé Automatique Basé sur les Coupons (Principal à Risque) ......................... 373 
4. 
Double Barrière de Remboursement Anticipé Automatique – Option 1 ............................................ 375 
5. 
Double Barrière de Remboursement Anticipé Automatique – Option 2 ............................................ 377 
6. 
Remboursement Anticipé Automatique – Fourchette de Barrières .................................................... 379 
7. 
Remboursement Anticipé Automatique – Barrière ou Surperformance ............................................ 380 
8. 
Barrière de Remboursement Anticipé Automatique avec Budget (Principal à Risque) .................... 382 
9. 
Remboursement Anticipé Automatique – Barrière Asynchrone ......................................................... 383 
 
1. 
Barrière de Remboursement Anticipé Automatique (Principal à Risque) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que la Barrière de Remboursement Anticipé 
Automatique s’applique et si le Rendement du Sous-Jacent Applicable à une quelconque Date 
d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique donnée est (i) supérieur à, (ii) supérieur 
ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives 
applicables, la valeur applicable spécifiée comme étant la Valeur Barrière de Remboursement 
Automatique, l’Emetteur procèdera au remboursement anticipé des Titres pour un Montant de 
Remboursement Anticipé Automatique fixe à la Date de Remboursement Anticipé Automatique 
considérée. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que la Barrière de Remboursement Anticipé 
Automatique s’applique et l’Agent de Détermination détermine que le Rendement du Sous-
Jacent Applicable, à toute Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique 
donnée, est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, 
comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière de Remboursement 
Automatique, au titre de la date considérée, alors (sauf si les Titres ont été précédemment 
remboursés ou rachetés et annulés conformément aux Modalités), un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique est réputé s’être produit et l’Emetteur devra 
rembourser les Titres à la Date de Remboursement Anticipé Automatique immédiatement 
suivante au Montant de Remboursement Anticipé Automatique pour cette Date d’Evaluation 
du Remboursement Anticipé Automatique étant un montant par Montant de Calcul déterminé 
par l’Agent de Détermination selon la formule suivante : 
Montant du Remboursement Anticipé Automatique = Taux du Remboursement Anticipé Automatique × Montant de Calcul 
où : 
Date de Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque date spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
Taux de Remboursement Anticipé Automatique désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel 
dans les Conditions Définitives applicables (s’il est attribué des taux différents à différentes Dates 
d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique, le taux en pourcentage ainsi déterminé pour la 
Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique considérée) ;

--- Page 382 ---
372 
 
 
Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque date spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Modalité 
15.11 ; 
Valeur Barrière de Remboursement Automatique désigne, dans le cadre d’une Date d’Evaluation 
du Remboursement Anticipé Automatique, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables (exprimée sous forme de valeur unique ou en pourcentage) ;  
Valeur de Référence Initiale désigne, le cas échéant, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit la 
Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la 
Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ;  
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et lorsque la Valeur Barrière de Remboursement Automatique est exprimée dans les Conditions 
Définitives comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de 
comparaison entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière de Remboursement 
Automatique, déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage 
déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) 
et la Valeur de Référence Initiale ; et 
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux Modalités de Détermination de la Valeur applicables, telles que 
spécifiées dans les Conditions Définitives Applicables. 
2. 
Remboursement Partiel Anticipé Automatique (Principal à Risque) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Remboursement Partiel Anticipé 
Automatique s’applique, il y aura un remboursement partiel anticipé automatique à un taux de 
fixe de remboursement partiel anticipé automatique par Montant de Calcul à une date de 
remboursement partiel anticipé automatique et par la suite, si le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable à une quelconque Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique 
donnée est supérieur à la valeur applicable spécifiée comme étant la Valeur Barrière de 
Remboursement Automatique, l’Emetteur procèdera au remboursement anticipé des Titres 
pour un Montant de Remboursement Anticipé Automatique fixe (sur le Montant de Calcul 
Réduit) à la Date de Remboursement Anticipé Automatique considérée. Pour éviter toute 
ambiguïté, le Montant de Calcul sera calculé après le remboursement partiel anticipé 
automatique sur la base d’un Montant de Calcul Réduit (étant précisé que le concept de 
Montant de Calcul Réduit est uniquement utilisé pour les besoins du calcul des montants de 
remboursement et d’intérêts. La valeur nominale restera égale au Montant de Calcul). 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Remboursement Partiel Anticipé 
Automatique s’applique et que l’Agent de Détermination détermine, après la Date de 
Remboursement Partiel Anticipé Automatique, que le Rendement du Sous-Jacent Applicable, 
à toute Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique donnée, est supérieur à la 
Valeur Barrière de Remboursement Automatique, au titre de la date considérée, alors (sauf si 
les Titres ont été précédemment remboursés ou rachetés et annulés conformément aux 
Modalités), un Evènement de Remboursement Anticipé Automatique est réputé s’être 
produit et l’Emetteur devra rembourser les Titres à la Date de Remboursement Anticipé 
Automatique immédiatement suivante au Montant de Remboursement Anticipé Automatique 
pour cette Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique étant un montant par 
Montant de Calcul Réduit déterminé par l’Agent de Détermination selon la formule suivante :

--- Page 383 ---
373 
 
 
Montant du Remboursement Anticipé Automatique = Taux du Remboursement Anticipé Automatique × Montant de Calcul 𝑅é𝑑𝑢𝑖𝑡 
où : 
Date de Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque date spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
Taux de Remboursement Anticipé Automatique désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel 
dans les Conditions Définitives applicables (s’il est attribué des taux différents à différentes Dates 
d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique, le taux en pourcentage ainsi déterminé pour la 
Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique considérée) ; 
Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque date spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Modalité 
15.11 ; 
Valeur Barrière de Remboursement Automatique désigne, dans le cadre d’une Date d’Evaluation 
du Remboursement Anticipé Automatique, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables (exprimée sous forme de valeur unique ou en pourcentage) ;  
Valeur de Référence Initiale désigne, le cas échéant, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit la 
Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la 
Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ;  
Taux de Remboursement Anticipé Automatique Partiel désigne le pourcentage spécifié comme tel 
dans les Conditions Définitives applicables ; 
Date de Remboursement Anticipé Automatique Partiel désigne la date indiquée dans les Conditions 
Définitives applicables comme étant une date tombant après un nombre indiqué de mois après la Date 
d’Emission ; 
Montant de Calcul Réduit désigne le Montant de Calcul à la Date d’Emission moins le produit du 
Taux de Remboursement Anticipé Automatique Partiel et du Montant de Calcul ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et lorsque la Valeur Barrière de Remboursement Automatique est exprimée dans les Conditions 
Définitives comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de 
comparaison entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière de Remboursement 
Automatique, déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage 
déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) 
et la Valeur de Référence Initiale ; et 
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux Modalités de Détermination de la Valeur applicables, telles que 
spécifiées dans les Conditions Définitives Applicables. 
3. 
Remboursement Anticipé Automatique Basé sur les Coupons (Principal à Risque) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Remboursement Anticipé Automatique 
Basé sur les Coupons s’applique et si soit (i) lorsque Nombre Minimum de Coupons est indiqué 
comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, l’Emetteur a payé plus que le 
Nombre Minimum de Coupons spécifié dans les Conditions Définitives applicables, (ii) lorsque

--- Page 384 ---
374 
 
 
Nombre Minimum de Fois est indiqué comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le Rendement du Sous-Jacent Applicable à une quelconque Date d’Evaluation du 
Remboursement Anticipé Automatique donnée a été (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, 
(iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives 
applicables, la valeur indiquée comme étant la Valeur Barrière de Remboursement 
Automatique au moins le Nombre Minimum de Fois indiqué dans les Conditions Définitives 
applicable et/ou (iii) lorsque Pourcentage Minimum en Cumulé est indiqué comme applicable 
dans les Conditions Définitives applicables, la somme des Montants de Coupons versés aux 
Titulaires des Titres dépasse le Pourcentage Minimum en Cumulé du Montant de Calcul 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables, l’Emetteur procèdera au remboursement 
anticipé des Titres pour un Montant de Remboursement Anticipé Automatique fixe à la Date de 
Remboursement Anticipé Automatique considérée. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Remboursement Anticipé Automatique 
Basé sur les Coupons s’applique et l’Agent de Détermination détermine qu’une ou plusieurs 
des conditions (selon les cas) (i) à (iii) ci-dessus s’est produite, alors (sauf si les Titres ont été 
précédemment remboursés ou rachetés et annulés conformément aux Modalités), un 
Evènement de Remboursement Anticipé Automatique est réputé s’être produit et l’Emetteur 
devra rembourser les Titres à la Date de Remboursement Anticipé Automatique immédiatement 
suivante au Montant de Remboursement Anticipé Automatique pour cette Date d’Evaluation 
du Remboursement Anticipé Automatique étant un montant par Montant de Calcul déterminé 
par l’Agent de Détermination selon la formule suivante : 
Montant du Remboursement Anticipé Automatique = Taux du Remboursement Anticipé Automatique × Montant de Calcul 
où : 
Date de Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque date spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
Taux de Remboursement Anticipé Automatique désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel 
dans les Conditions Définitives applicables (s’il est attribué des taux différents à différentes Dates 
d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique, le taux en pourcentage ainsi déterminé pour la 
Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique considérée) ; 
Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque date spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Modalité 
15.11 ; 
Valeur Barrière de Remboursement Automatique désigne, dans le cadre d’une Date d’Evaluation 
du Remboursement Anticipé Automatique, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables (exprimée sous forme de valeur unique ou en pourcentage) ;  
Valeur de Référence Initiale désigne, le cas échéant, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit la 
Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la 
Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ;  
Pourcentage Minimum en Cumulé signifie, si applicable, le pourcentage spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
Nombre Minimum de Coupons signifie, si applicable, le nombre de Coupons payés aux Titulaires des 
Titres indiqué dans les Conditions Définitives applicables ;

--- Page 385 ---
375 
 
 
Nombre Minimum de Fois signifie, si applicable, le nombre spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et lorsque la Valeur Barrière de Remboursement Automatique est exprimée dans les Conditions 
Définitives comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de 
comparaison entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière de Remboursement 
Automatique, déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage 
déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) 
et la Valeur de Référence Initiale ; et 
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux Modalités de Détermination de la Valeur applicables, telles 
que spécifiées dans les Conditions Définitives Applicables. 
4. 
Double Barrière de Remboursement Anticipé Automatique – Option 1 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que la Double Barrière de Remboursement 
Anticipé Automatique – Option 1 s’applique, l’Emetteur procèdera au remboursement anticipé 
des Titres pour un Montant de Remboursement Anticipé Automatique égal au Pair à la Date 
de Remboursement Anticipé Automatique considérée (a) si le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable à chaque Date de Restructuration d’Evaluation du Remboursement Anticipé 
Automatique précédant la Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique 
concernée, a été supérieur ou égale à la valeur applicable spécifiée comme étant la Valeur 
Barrière de Restructuration de Remboursement Automatique et si le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable à la Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique concernée est 
supérieur ou égal à la valeur applicable spécifiée comme étant la Valeur de la Première 
Barrière de Remboursement Automatique spécifiée dans les Conditions Définitives applicables 
ou (b) si le Rendement du Sous-Jacent Applicable à une quelconque Date de Restructuration 
d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique précédant la Date d’Evaluation du 
Remboursement Anticipé Automatique concernée, a été inférieur à la valeur applicable 
spécifiée comme étant la Valeur Barrière de Restructuration de Remboursement Automatique 
et si le Rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Evaluation du Remboursement 
Anticipé Automatique concernée est supérieur ou égal à la valeur applicable spécifiée comme 
étant la Valeur de la Seconde Barrière de Remboursement Automatique spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que la Double Barrière de Remboursement 
Anticipé Automatique – Option 1 s’applique, (sauf si les Titres ont été précédemment 
remboursés ou rachetés et annulés conformément aux Modalités), un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique est réputé s’être produit et l’Emetteur devra 
rembourser les Titres à la Date de Remboursement Anticipé Automatique immédiatement 
suivante au Montant de Remboursement Anticipé Automatique pour cette Date d’Evaluation 
du Remboursement Anticipé Automatique étant un montant par Montant de Calcul égal au 
Montant de Calcul, si : 
(a) 
le Rendement du Sous-Jacent Applicable à chaque Date de Restructuration 
d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique précédant la Date 
d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique concernée, a été supérieur ou 
égale à la valeur applicable spécifiée comme étant la Valeur Barrière de Restructuration 
de Remboursement Automatique et si le Rendement du Sous-Jacent Applicable à la 
Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique concernée est supérieur

--- Page 386 ---
376 
 
 
ou égal à la valeur applicable spécifiée comme étant la Valeur de la Première Barrière 
de Remboursement Automatique ; ou 
(b) 
le Rendement du Sous-Jacent Applicable à une quelconque Date de Restructuration 
d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique précédant la Date 
d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique concernée, a été inférieur à la 
valeur applicable spécifiée comme étant la Valeur Barrière de Restructuration de 
Remboursement Automatique et si le Rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date 
d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique concernée est supérieur ou 
égal à la valeur applicable spécifiée comme étant la Valeur de la Seconde Barrière de 
Remboursement Automatique. 
 
Aucun remboursement anticipé automatique n’aura autrement lieu. 
où : 
Date de Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque date spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables ;  
Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque date spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement 
conformément à la Modalité 15.11 ; 
Valeur de la Première Barrière de Remboursement Automatique désigne, dans le cadre 
d’une Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique, la valeur spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée sous forme de valeur unique ou en 
pourcentage) ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, le cas échéant, comme spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée 
par l’Agent de Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de 
Détermination de la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions 
Définitives applicables ;  
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables, et lorsque la Valeur de la Première Barrière de Remboursement Automatique, la 
Valeur de la Seconde Barrière de Remboursement Automatique ou la Valeur Barrière de 
Restructuration de Remboursement Automatique, selon le cas, est exprimée dans les Conditions 
Définitives comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux 
fins de comparaison entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Valeur de la Première 
Barrière de Remboursement Automatique, la Valeur de la Seconde Barrière de Remboursement 
Automatique ou la Valeur Barrière de Restructuration de Remboursement Automatique, selon 
le cas, déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage 
déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ;  
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux Modalités de Détermination de la Valeur applicables, telles 
que spécifiées dans les Conditions Définitives Applicables ;

--- Page 387 ---
377 
 
 
Date de Restructuration d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique désigne 
chaque date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve 
d’ajustement conformément à la Modalité 15.11 qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la 
Date de Restructuration d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique en question 
était une Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique ; 
Valeur Barrière de Restructuration de Remboursement Automatique désigne, dans le 
cadre d’une Date de Restructuration d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique, 
la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée sous 
forme de valeur unique ou en pourcentage) ; et 
Valeur de la Seconde Barrière de Remboursement Automatique désigne, dans le cadre 
d’une Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique, la valeur spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée sous forme de valeur unique ou en 
pourcentage). 
5. 
Double Barrière de Remboursement Anticipé Automatique – Option 2 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que la Double Barrière de Remboursement 
Anticipé Automatique – Option 2 s’applique, l’Emetteur procèdera au remboursement anticipé 
des Titres pour un Montant de Remboursement Anticipé Automatique égal au Pair à la Date 
de Remboursement Anticipé Automatique considérée (a) si le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable à la Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique concernée est 
supérieur ou égal à la valeur applicable spécifiée comme étant la Valeur de la Première 
Barrière de Remboursement Automatique spécifiée dans les Conditions Définitives applicables 
ou (b) le rendement du Sous-Jacent Applicable durant la Période de Base allant de (x) de la 
Date d’Exercice (incluse) à la Première Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé 
Automatique (exclue) (pour la Première Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé 
Automatique) ou (y) de la Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique 
immédiatement précédent la Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique 
concernée (incluse) à la Date de Détermination des Intérêts concernée (exclue) (pour toute 
Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique autre que la Première Date 
d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique), soit supérieur ou égal à la Valeur de 
la Seconde Barrière de Remboursement Automatique. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que la Double Barrière de Remboursement 
Anticipé Automatique – Option 2 s’applique, (sauf si les Titres ont été précédemment 
remboursés ou rachetés et annulés conformément aux Modalités), un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique est réputé s’être produit et l’Emetteur devra 
rembourser les Titres à la Date de Remboursement Anticipé Automatique immédiatement 
suivante au Montant de Remboursement Anticipé Automatique pour cette Date d’Evaluation 
du Remboursement Anticipé Automatique étant un montant par Montant de Calcul égal au 
Montant de Calcul, si : 
(a) 
le Rendement du Sous-Jacent à la Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé 
Automatique concernée est supérieur ou égal à la valeur applicable spécifiée comme 
étant la Valeur de la Première Barrière de Remboursement Automatique ; ou 
(b) 
le Rendement du Sous-Jacent durant la Période de Base allant de (x) de la Date 
d’Exercice (incluse) à la Première Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé 
Automatique (exclue) (pour la Première Date d’Evaluation du Remboursement 
Anticipé Automatique) ou (y) de la Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé 
Automatique immédiatement précédent la Date d’Evaluation du Remboursement 
Anticipé Automatique concernée (incluse) à la Date de Détermination des Intérêts 
concernée (exclue) (pour toute Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé

--- Page 388 ---
378 
 
 
Automatique autre que la Première Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé 
Automatique), a été supérieur ou égal à la Valeur de la Seconde Barrière de 
Remboursement Automatique. 
Aucun remboursement anticipé automatique n’aura autrement lieu. 
où : 
Date de Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque date spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables ;  
Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque date spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement 
conformément à la Modalité 15.11 ; 
Période de Base signifie une base quotidienne, hebdomadaire, mensuelle ou trimestrielle, telle 
que spécifiée dans les Conditions Définitives applicables ; 
Valeur de la Première Barrière de Remboursement Automatique désigne, dans le cadre 
d’une Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique, la valeur spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée sous forme de valeur unique ou en 
pourcentage) ; 
Première Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque 
date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve 
d’ajustement conformément à la Modalité 15.11 qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la 
Première Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique en question était une 
Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, le cas échéant, comme spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée 
par l’Agent de Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de 
Détermination de la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions 
Définitives applicables ;  
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables, et lorsque la Valeur de la Première Barrière de Remboursement Automatique ou la 
Valeur de la Seconde Barrière de Remboursement Automatique, selon le cas, est exprimée dans 
les Conditions Définitives comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de 
Détermination doit, aux fins de comparaison entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et 
la Valeur de la Première Barrière de Remboursement Automatique ou la Valeur de la Seconde 
Barrière de Remboursement Automatique, selon le cas, déterminer le Rendement du Sous-
Jacent Applicable en multipliant le pourcentage déterminé conformément aux dispositions de 
la Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ;  
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux Modalités de Détermination de la Valeur applicables, telles 
que spécifiées dans les Conditions Définitives Applicables ; et 
Valeur de la Seconde Barrière de Remboursement Automatique désigne, dans le cadre 
d’une Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique, la valeur spécifiée comme

--- Page 389 ---
379 
 
 
telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée sous forme de valeur unique ou en 
pourcentage). 
6. 
Remboursement Anticipé Automatique – Fourchette de Barrières 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement Anticipé 
Automatique – Fourchette de Barrières s’applique, l’Emetteur procèdera au remboursement 
anticipé des Titres pour un Montant de Remboursement Anticipé Automatique égal au Pair à 
la Date de Remboursement Anticipé Automatique considérée si le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable à une quelconque Date d’Evaluation de la Fourchette du Remboursement Anticipé 
Automatique donnée est (i) inférieur à ou, (ii) inférieur ou égal à, comme spécifié aux 
Conditions Définitives applicables, la valeur applicable spécifiée comme étant la Valeur 
Fourchette Haute de Remboursement Automatique et est (i) supérieur à ou, (ii) supérieur ou 
égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la valeur applicable spécifiée 
comme étant la Valeur Fourchette Basse de Remboursement Automatique. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que la Barrière de Remboursement Anticipé 
Automatique – Fourchette de Barrières s’applique, (sauf si les Titres ont été précédemment 
remboursés ou rachetés et annulés conformément aux Modalités), un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique est réputé s’être produit et l’Emetteur devra 
rembourser les Titres à la Date de Remboursement Anticipé Automatique immédiatement 
suivante au Montant de Remboursement Anticipé Automatique étant un montant par Montant 
de Calcul égal au Montant de Calcul, si le Rendement du Sous-Jacent Applicable à une 
quelconque Date d’Evaluation de la Fourchette du Remboursement Anticipé Automatique 
donnée est (i) inférieur à ou, (ii) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives 
applicables, la valeur applicable spécifiée comme étant la Valeur Fourchette Haute de 
Remboursement Automatique et est (i) supérieur à ou, (ii) supérieur ou égal à, comme spécifié 
aux Conditions Définitives applicables, la valeur applicable spécifiée comme étant la Valeur 
Fourchette Basse de Remboursement Automatique. 
où : 
Date de Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque date spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables ; 
Date d’Evaluation de la Fourchette du Remboursement Anticipé Automatique désigne 
chaque date spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve 
d’ajustement conformément à la Modalité 15.11 qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la 
Date d’Evaluation de la Fourchette du Remboursement Anticipé Automatique en question était 
une Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, le cas échéant, comme spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée 
par l’Agent de Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de 
Détermination de la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions 
Définitives applicables ;  
Valeur Fourchette Basse de Remboursement Automatique désigne, dans le cadre d’une 
Date d’Evaluation de la Fourchette du Remboursement Anticipé Automatique, la valeur 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée sous forme de 
valeur unique ou en pourcentage) ;  
Valeur Fourchette Haute de Remboursement Automatique désigne, dans le cadre d’une 
Date d’Evaluation de la Fourchette du Remboursement Anticipé Automatique, la valeur

--- Page 390 ---
380 
 
 
spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimée sous forme de 
valeur unique ou en pourcentage) ;  
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables, et lorsque la Valeur Fourchette Haute de Remboursement Automatique ou la 
Valeur Fourchette Basse de Remboursement Automatique est exprimée dans les Conditions 
Définitives comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux 
fins de comparaison entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Fourchette 
Haute de Remboursement Automatique ou la Valeur Fourchette Basse de Remboursement 
Automatique, déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le 
pourcentage déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de 
Détermination du Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; et 
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux Modalités de Détermination de la Valeur applicables, telles 
que spécifiées dans les Conditions Définitives Applicables. 
7. 
Remboursement Anticipé Automatique – Barrière ou Surperformance 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement Anticipé 
Automatique – Barrière ou Surperformance s’applique, l’Emetteur procèdera au 
remboursement anticipé des Titres pour un Montant de Remboursement Anticipé Automatique 
égal au Pair à la Date de Remboursement Anticipé Automatique considérée si le Rendement 
du Sous-Jacent Applicable à une quelconque Date d’Evaluation de Remboursement Anticipé 
Automatique donnée est (a) (i) supérieur à ou, (ii) supérieur ou égal à, comme spécifié aux 
Conditions Définitives applicables, la valeur applicable spécifiée comme étant la Barrière de 
Remboursement Automatique ou (b) inférieur à la valeur applicable spécifiée comme étant la 
Barrière de Remboursement Automatique mais (i) supérieur au ou, (ii) supérieur ou égal au, 
comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, Rendement du Sous-Jacent Comparé 
Applicable. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que la Remboursement Anticipé 
Automatique Barrière ou Surperformance s’applique, (sauf si les Titres ont été précédemment 
remboursés ou rachetés et annulés conformément aux Modalités), un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique est réputé s’être produit et l’Emetteur devra 
rembourser les Titres à la Date de Remboursement Anticipé Automatique immédiatement 
suivante au Montant de Remboursement Anticipé Automatique étant un montant par Montant 
de Calcul égal au Montant de Calcul, si le Rendement du Sous-Jacent Applicable à une 
quelconque Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique donnée est (a) (i) 
supérieur à ou, (ii) supérieur ou égal à, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, la valeur applicable spécifiée comme étant la Barrière de Remboursement 
Automatique ou (b) inférieur à, comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, la 
valeur applicable spécifiée comme étant la Barrière de Remboursement Automatique mais est 
(i) supérieur au ou, (ii) supérieur ou égal au, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, Rendement du Sous-Jacent Comparé Applicable. 
Aucun remboursement anticipé automatique n’aura autrement lieu. 
où : 
Date de Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque date spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables ;

--- Page 391 ---
381 
 
 
Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque date spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement 
conformément à la Modalité 15.11 ; 
Valeur de Référence Initiale du Sous-Jacent désigne, le cas échéant, comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que 
déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 
(Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans 
les Conditions Définitives applicables ;  
Valeur de Référence Initiale du Sous-Jacent Comparé désigne, le cas échéant, comme 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans 
les Conditions Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Comparé à la Date 
d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux dispositions 
de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que spécifiées comme étant 
applicables dans les Conditions Définitives applicables ; Etant précisé que pour les besoins de 
la détermination de la Valeur de Référence Initiale du Sous-Jacent Comparé toutes les 
références dans la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) aux termes "Sous-
Jacent Applicable" seront présumées être remplacées par des références à "Sous-Jacent 
Comparé" ; 
Barrière de Remboursement Automatique désigne, dans le cadre d’une Date d’Evaluation 
du Remboursement Anticipé Automatique, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables (exprimée sous forme de valeur unique ou en pourcentage) ;  
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables, et lorsque la Barrière de Remboursement Automatique est exprimée dans les 
Conditions Définitives comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination 
doit, aux fins de comparaison entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Barrière de 
Remboursement Automatique, déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en 
multipliant le pourcentage déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités 
de Détermination du Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ;  
Rendement du Sous-Jacent Comparé désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables, et l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison entre le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable et le Rendement du Sous-Jacent Comparé, déterminer le Rendement 
du Sous-Jacent Comparé en multipliant le pourcentage déterminé conformément aux 
dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) et la Valeur de 
Référence Initiale du Sous-Jacent Comparé; Etant précisé que pour les besoins de la 
détermination de la Valeur de Référence Initiale du Sous-Jacent Comparé toutes les références 
dans la Section 3 (Modalités de Détermination du rendement) au terme "Sous-Jacent 
Applicable" seront présumées être remplacées par des références à "Sous-Jacent Comparé" ;  
Sous-Jacent Comparé désigne l’action/les actions, l’indice/les indices, le fonds indiciel 
coté/les fonds indiciels cotés (exchange traded fund(s)), la paire de devises, l’indice/les indices 
d’inflation, le fonds/les fonds et/ou le(s) contrat(s) à terme indiqués dans les Conditions 
Définitives applicables comme l’Action Sous-Jacente, le Panier d’Actions Sous-Jacentes, (pour 
les Titres Indexés sur Actions), l’Indice Sous-Jacent, le Panier d’Indices Sous-Jacents (pour les 
Titres Indexés sur Actions), les Parts d’ETF Sous-Jacentes, le Panier de Parts d’ETF Sous-

--- Page 392 ---
382 
 
 
Jacents (pour les Titres Indexés sur Actions), le Panier de Paires de Devises Sous-Jacent (pour 
les Titres Indexés sur Devises), l’Indice de l’Inflation Sous-Jacent, le Panier d’Indices 
d’Inflation Sous-Jacents (pour les Titres Indexés sur l’Inflation), les Parts de Fonds Sous-
Jacentes, le Panier de Parts de Fonds Sous-Jacentes (pour les Titres Indexés sur Fonds) et/ou le 
Contrat à Terme Sous-Jacent, le Panier de Contrats à Terme Sous-Jacents (pour les Titres 
Indexés sur Contrats à Terme) et, quand le contexte le permet, chacun(e) de ces actions, indices, 
fonds indiciels cotés, paires de devises, indices d’inflation, fonds, parts de fonds ou contrats à 
terme ; 
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux Modalités de Détermination de la Valeur applicables, telles 
que spécifiées dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Valeur du Sous-Jacent Comparé désigne la valeur telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux Modalités de Détermination de la Valeur applicables, telles 
que spécifiées dans les Conditions Définitives applicables. 
8. 
Barrière de Remboursement Anticipé Automatique avec Budget (Principal à Risque) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que la Barrière de Remboursement Anticipé 
Automatique avec Budget (Principal à Risque) s’applique et si (a) le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable à la première Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique, est 
(i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme 
spécifié aux Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière de Remboursement 
Automatique, ou (b) la Somme des Performances (le Rendement du Sous-Jacent Applicable ne 
pouvant être inférieur à zéro) à chaque d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique 
donnée, est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, 
comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière de Remboursement 
Automatique au titre de la date considérée, l’Emetteur procèdera au remboursement anticipé 
des Titres pour un Montant de Remboursement Anticipé Automatique fixe à la Date de 
Remboursement Anticipé Automatique considérée. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que la Barrière de Remboursement Anticipé 
Automatique avec Budget (Principal à Risque) s’applique et l’Agent de Détermination 
détermine que (a) le Rendement du Sous-Jacent Applicable (ce Rendement du Sous-Jacent 
Applicable ne pouvant être inférieur à zéro) à la première Date d’Evaluation du Remboursement 
Anticipé Automatique, est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) 
inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière 
de Remboursement Automatique, ou (b) la Somme des Performances (le Rendement du Sous-
Jacent Applicable ne pouvant être inférieur à zéro) à chaque d’Evaluation du Remboursement 
Anticipé Automatique donnée, est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou 
(iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la Valeur 
Barrière de Remboursement Automatique au titre de la date considérée, alors (sauf si les Titres 
ont été précédemment remboursés ou rachetés et annulés conformément aux Modalités), un 
Evènement de Remboursement Anticipé Automatique est réputé s’être produit et l’Emetteur 
devra rembourser les Titres à la Date de Remboursement Anticipé Automatique immédiatement 
suivante au Montant de Remboursement Anticipé Automatique pour cette Date d’Evaluation 
du Remboursement Anticipé Automatique étant un montant par Montant de Calcul déterminé 
par l’Agent de Détermination selon la formule suivante : 
Montant du Remboursement Anticipé Automatique = Taux du Remboursement Anticipé Automatique × Montant de Calcul 
où :

--- Page 393 ---
383 
 
 
Date de Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque date spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables ; 
Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque date spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement 
conformément à la Modalité 15.11 ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables ;  
Somme des Performances désigne la somme du Rendement du Sous-Jacent Applicable 
déterminé pour la Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique précédente et 
du Rendement du Sous-Jacent Applicable pour la Date d’Evaluation du Remboursement 
Anticipé Automatique concerné, ce Rendement du Sous-Jacent Applicable ne pouvant être 
inférieur à zéro ; 
Taux de Remboursement Anticipé Automatique désigne le taux en pourcentage spécifié 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables (s’il est attribué des taux différents à 
différentes Dates d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique, le taux en 
pourcentage ainsi déterminé pour la Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé 
Automatique considérée) ; et 
Valeur Barrière de Remboursement Automatique désigne, dans le cadre d’une Date 
d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique, la valeur spécifiée comme telle dans 
les Conditions Définitives applicables exprimée sous forme de pourcentage.  
9. 
Remboursement Anticipé Automatique – Barrière Asynchrone 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le "Remboursement Anticipé 
Automatique Asynchrone" s’applique et que le Rendement de chacun des Composants du 
Panier à la Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique donnée ou lors d’une 
Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique antérieure est ou a été 
(i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme 
spécifié aux Conditions Définitives applicables, la valeur applicable spécifiée comme étant la 
Valeur Barrière de Remboursement Automatique Asynchrone, l’Emetteur procèdera au 
remboursement anticipé des Titres pour un Montant de Remboursement Anticipé Automatique 
fixe à la Date de Remboursement Anticipé Automatique considérée. Cette modalité de 
remboursement anticipé automatique n’est applicable que lorsque de le Sous-Jacent Applicable 
est un Panier et que "Evaluation Individuelle des Composants de Panier" est indiquée comme 
Applicable dans les Conditions Définitives applicables. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le "Remboursement Anticipé 
Automatique Asynchrone" s’applique et l’Agent de Détermination détermine qu’un Evènement 
de Remboursement Anticipé Automatique Asynchrone s’est produit pour chacun des 
Composants du Panier à la Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique 
donnée ou lors d’une Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique antérieure 
alors (sauf si les Titres ont été précédemment remboursés ou rachetés et annulés conformément 
aux Modalités), un Evènement de Remboursement Anticipé Automatique est réputé s’être 
produit et l’Emetteur devra rembourser les Titres à la Date de Remboursement Anticipé 
Automatique immédiatement suivante la Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé 
Automatique à laquelle l’Evènement de Remboursement Anticipé Automatique ce sera produit 
au Montant de Remboursement Anticipé Automatique pour cette Date d’Evaluation du

--- Page 394 ---
384 
 
 
Remboursement Anticipé Automatique étant un montant par Montant de Calcul déterminé par 
l’Agent de Détermination selon la formule suivante : 
Montant du Remboursement Anticipé Automatique = Taux du Remboursement Anticipé Automatique × Montant de Calcul 
où : 
Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque date spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement 
conformément à la Modalité 15.11 ; 
Date de Remboursement Anticipé Automatique désigne chaque date spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables ; 
Evènement de Remboursement Anticipé Automatique Asynchrone désigne le fait que le 
Rendement du Composant du Panier à la Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé 
Automatique, est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou 
égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière de 
Remboursement Automatique Asynchrone ; 
Rendement du Composant du Panier désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables, et lorsque la Valeur Barrière de Remboursement Automatique Asynchrone est 
exprimée dans les Conditions Définitives comme la valeur du Composant du Panier, l'Agent de 
Détermination doit, aux fins de comparaison entre le Rendement du Composant du Panier et la 
Valeur Barrière de Remboursement Automatique Asynchrone, déterminer le Rendement du 
Composant du Panier en multipliant le pourcentage déterminé conformément aux dispositions 
de la Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) et la Valeur de Référence Initiale 
du Composant du Panier concerné ;  
Taux de Remboursement Anticipé Automatique désigne le taux en pourcentage spécifié 
comme tel dans les Conditions Définitives applicables (s’il est attribué des taux différents à 
différentes Dates d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique, le taux en 
pourcentage ainsi déterminé pour la Date d’Evaluation du Remboursement Anticipé 
Automatique considérée) ; 
Valeur Barrière de Remboursement Automatique Asynchrone désigne pour une Date 
d’Evaluation du Remboursement Anticipé Automatique donnée la valeur spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables (exprimée sous forme de valeur unique ou en 
pourcentage) ;  
Valeur de Référence Initiale du Composant du Panier désigne, le cas échéant, comme 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables, soit la valeur du Composant du Panier 
concerné spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit la Valeur du 
Composant du Panier concerné à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de 
la Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables ; et 
Valeur du Composant du Panier désigne la valeur du Composant du Panier concerné telle 
que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux Modalités de Détermination 
de la Valeur applicables, telles que spécifiées dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 395 ---
385 
 
 
Section 6 - Modalités de Remboursement Final 
Lorsque les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement des Titres Indexés sur Actions, 
le Remboursement des Titres Indexés sur Devises, le Remboursement des Titres Indexés sur l’Inflation, le 
Remboursement des Titres Indexés sur Fonds ou le Remboursement des Titres Indexés sur Contrats à Terme 
s’applique, le Montant de Remboursement Final des Titres Indexés de la Souche considérée sera déterminé en 
appliquant les dispositions de l’un des paragraphes présentés ci-dessous dans la présente Section 6 (chacune des 
Modalités de Remboursement Final) tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
1. 
Remboursement avec Barrière (Principal à risque).................................................................................... 385 
2. 
Remboursement avec Verrouillage (Principal à risque)............................................................................. 386 
3. 
Remboursement avec Barrière et Verrouillage (Principal à risque) ........................................................... 387 
4. 
Remboursement avec Barrière Airbag (Principal à risque)........................................................................ 389 
5. 
Remboursement avec Airbag et Verrouillage (Principal à Risque) ........................................................... 390 
6. 
Remboursement à Barrière avec Airbag et Verrouillage (Principal à Risque) ........................................... 391 
7. 
Remboursement avec Participation au Rendement (Principal à risque) .................................................... 393 
8. 
Remboursement avec Participation au Rendement (avec Plancher) (Principal à risque) ........................... 394 
9. 
Remboursement avec Participation au Rendement (avec Plancher Conditionnel) (Principal à risque) ........... 
 
 ................................................................................................................................................................... 395 
10. 
Remboursement avec Participation au Rendement (Barrière Basse) (Principal à Risque) .................... 396 
11. 
Remboursement lié avec le Remboursement Partiel Anticipé Automatique (Principal à Risque) .............. 
 
 ............................................................................................................................................................... 397 
12. 
Remboursement lié à des Dividendes Synthétiques (Principal non à Risque) ....................................... 399 
13. 
Remboursement lié au Rendement (Principal à Risque) ....................................................................... 399 
14. 
Remboursement avec Barrière Airbag Modifié (Principal à risque) ..................................................... 401 
15. 
Remboursement avec une Protection en Capital : ................................................................................. 402 
16. 
Remboursement avec Barrière et Verrouillage Modifié (Principal à risque) ........................................ 403 
17. 
Remboursement avec Barrière Ajustée (Principal à Risque) ................................................................. 404 
18. 
Remboursement Booster (Principal à Risque) ....................................................................................... 405 
19. 
Règlement Physique .............................................................................................................................. 406 
20. 
Caractéristique Evénement Désactivant ................................................................................................ 409 
 
1. 
Remboursement avec Barrière (Principal à risque) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Barrière 
s’applique, l’Emetteur remboursera les Titres à la Date d’Echéance, s’ils n’ont pas fait 
précédemment l’objet d’un remboursement ou d’une annulation, soit : (a) au Pair, si le 
Rendement du Sous-Jacent Applicable, à la Date de Détermination est (i) supérieur à, (ii) 
supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions 
Définitives applicables, la valeur spécifiée comme étant la Valeur Barrière de Remboursement 
Final dans les Conditions Définitives applicables, SOIT (b) dans tous les autres cas, à un 
montant lié au rendement du Sous-Jacent Applicable, qui peut être inférieur au Pair. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Barrière 
s’applique, le Montant de Remboursement Final auquel les Titres seront remboursés 
conformément à la Clause 15.1 (Remboursement à Echéance) sera un montant par Montant de 
Calcul égal:  
(a) 
au Montant de Calcul, si l’Agent de Détermination détermine que le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable, à la Date de Détermination est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou 
égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à comme spécifié aux Conditions 
Définitives applicables, la Valeur Barrière de Remboursement Final ; ou 
(b) 
dans tous les autres cas, au montant déterminé par l’Agent de Détermination selon la 
formule suivante : 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙 =  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 × (100% + Rendement du Sous −Jacent Applicable)

--- Page 396 ---
386 
 
 
Sous réserve que si (a) ci-dessus ne s'applique pas et que le Règlement Physique est spécifié 
comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, alors la Modalité 17 (Règlement 
Physique) et la Modalités de Remboursement Final décrites au paragraphe 20 (Règlement 
Physique) ci-dessous s'appliqueront comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables.  
Où : 
Date de Détermination désigne, sous réserve des Modalités prévues, la date spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de Détermination en question était une Date 
de Détermination des Intérêts ;  
Valeur Barrière de Remboursement Final désigne la valeur spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables exprimée comme une valeur unique ou en pourcentage ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et lorsque la Valeur Barrière de Remboursement Final est exprimée dans les Conditions Définitives 
comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison 
entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière de Remboursement Final, 
déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage déterminé 
conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) et la Valeur 
de Référence Initiale ; et 
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux Modalités de Détermination de la Valeur applicables comme spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables. 
2. 
Remboursement avec Verrouillage (Principal à risque) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Verrouillage 
s’applique, l’Emetteur remboursera les Titres à la Date d’Echéance, s’ils n’ont pas fait 
précédemment l’objet d’un remboursement ou d’une annulation, soit : (a) au Pair, si le 
Rendement du Sous-Jacent Applicable déterminé à toute Date d’Observation Barrière donnée 
est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme 
spécifié aux Conditions Définitives applicables, la valeur spécifiée comme étant la Valeur 
Barrière de Verrouillage dans les Conditions Définitives applicables, SOIT (b) dans tous les 
autres cas, à un montant lié au rendement du Sous-Jacent Applicable déterminé à la Date de 
Détermination, qui peut être inférieur au Pair.  
Si Remboursement avec Verrouillage est indiqué dans les Conditions Définitives applicables 
en ce qui concerne le Montant de Remboursement Final, le Montant de Remboursement Final 
auquel les Titres seront remboursés conformément à la Clause 15.1 (Remboursement à 
Echéance) sera un montant par Montant de Calcul égal :  
(a) 
au Montant de Calcul, si l’Agent de Détermination détermine que le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable à une quelconque Date d’Observation Barrière données est (i) 
supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à comme 
spécifié aux Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière de Verrouillage ; ou

--- Page 397 ---
387 
 
 
(b) 
dans tous les autres cas, au montant déterminé par l’Agent de Détermination selon la 
formule suivante : 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙 =  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 × (100% + Rendement du Sous −Jacent Applicable) 
Sous réserve que si (a) ci-dessus ne s'applique pas et que le Règlement Physique est 
spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, alors la 
Modalité 17 (Règlement Physique) et la Modalités de Remboursement Final décrites 
au paragraphe 20 (Règlement Physique) ci-dessous s'appliqueront comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables. 
où : 
Date de Détermination désigne, sous réserve des Modalités prévues, la date spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement 
conformément à la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence 
et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates 
de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du 
Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de 
Détermination en question était une Date de Détermination des Intérêts ; 
Valeur Barrière de Verrouillage désigne, pour chaque Date d’Observation Barrière, 
la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, exprimée 
comme une valeur unique ou en pourcentage ; 
Date(s) d’Observation Barrière désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) 
dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément 
à la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de 
Calcul de la Moyenne), à la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence 
et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, 
Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon 
le cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date d’Observation Barrière en 
question était une Date de Détermination des Intérêts ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent 
de Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de 
Détermination du Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les 
Conditions Définitives applicables, et lorsque Valeur Barrière de Remboursement 
Final est exprimée dans les Conditions Définitives comme la valeur du Sous-Jacent 
Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison entre le Rendement 
du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière de Remboursement Final, déterminer 
le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage déterminé 
conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; et 
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur déterminée conformément aux 
Modalités de Détermination de la Valeur applicables comme spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables. 
3. 
Remboursement avec Barrière et Verrouillage (Principal à risque)

--- Page 398 ---
388 
 
 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Barrière et 
Verrouillage s’applique, l’Emetteur remboursera les Titres à la Date d’Echéance, s’ils n’ont 
pas fait précédemment l’objet d’un remboursement ou d’une annulation, soit : (a) au Pair, si 
(1) le Rendement du Sous-Jacent Applicable est à la Date de Détermination (i) supérieur à, (ii) 
supérieur ou égal à, (iii) inférieur ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions 
Définitives applicables, la valeur spécifiée comme étant la Valeur Barrière de Remboursement 
Final ou si (2) la Valeur du Sous-Jacent Applicable déterminée à une quelconque Date 
d’Observation Barrière donnée est (i) supérieure à, (ii) supérieure ou égale à, (iii) inférieure 
ou (iv) inférieure ou égale à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la valeur 
spécifiée comme étant la Valeur Barrière de Verrouillage, SOIT (b) si ni (1) ni (2) ne 
s'appliquent, à un montant lié au rendement du Sous-Jacent Applicable, qui peut être inférieur 
au Pair. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Barrière et 
Verrouillage s’applique, le Montant de Remboursement Final auquel les Titres seront 
remboursés conformément à la Clause 15.1 (Remboursement à Echéance) sera un montant par 
Montant de Calcul égal : 
(a) 
au Montant de Calcul, si l’Agent de Détermination détermine que soit (1) le Rendement 
du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination est (i) supérieur à, (ii) supérieur 
ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions 
Définitives applicables, la Valeur Barrière de Remboursement Final SOIT (2) la Valeur 
du Sous-Jacent Applicable à une quelconque Date d’Observation Barrière est (i) 
supérieure à, (ii) supérieure ou égale à, (iii) inférieure ou (iv) inférieure ou égale à, tel 
que spécifié aux Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière de 
Verrouillage ; ou 
(b) 
dans tous les autres cas, au montant déterminé par l’Agent de Détermination selon la 
formule suivante : 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙 
=  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 × (100% + Rendement du Sous −Jacent Applicable) 
Sous réserve que si (a) ci-dessus ne s'applique pas et que le Règlement Physique est 
spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, alors la 
Modalité 17 (Règlement Physique) et la Modalités de Remboursement Final décrites 
au paragraphe 20 (Règlement Physique) ci-dessous s'appliqueront comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables. 
où : 
Date de Détermination désigne, sous réserve des Modalités prévues, la date spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement 
conformément à la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence 
et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates 
de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du 
Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de 
Détermination en question était une Date de Détermination des Intérêts ; 
Valeur Barrière de Remboursement Final désigne la valeur spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables exprimée comme une valeur unique ou en 
pourcentage ;

--- Page 399 ---
389 
 
 
Valeur Barrière de Verrouillage désigne, pour chaque Date d’Observation Barrière, 
la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, exprimée 
comme une valeur unique ou en pourcentage ; 
Date(s) d’Observation Barrière désigne, sous réserve des Modalités prévues, la(les) 
date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les Conditions Définitives applicables, sous 
réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du 
Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 12.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la 
Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent mutatis 
mutandis comme si la Date d’Observation Barrière en question était une Date de 
Détermination des Intérêts ;  
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent 
de Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de 
Détermination du Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les 
Conditions Définitives applicables, et lorsque la Valeur Barrière de Remboursement 
Final est exprimée dans les Conditions Définitives comme la valeur du Sous-Jacent 
Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison entre le Rendement 
du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière de Remboursement Final, déterminer 
le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage déterminé 
conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; et 
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur déterminée conformément aux 
Modalités de Détermination de la Valeur applicables comme spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables. 
4. 
Remboursement avec Barrière Airbag (Principal à risque) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Barrière 
Airbag s’applique, l’Emetteur remboursera les Titres à la Date d’Echéance, s’ils n’ont pas fait 
précédemment l’objet d’un remboursement ou d’une annulation, soit : (a) au Pair, si le 
Rendement du Sous-Jacent Applicable à une quelconque Date de Détermination est (i) 
supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié 
aux Conditions Définitives applicables, la valeur spécifiée comme étant la Valeur Barrière de 
Remboursement Final dans les Conditions Définitives applicables, SOIT (b) dans tous les 
autres cas, à un montant lié à un pourcentage spécifique du rendement du Sous-Jacent 
Applicable, qui peut être inférieur au Pair. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Barrière 
Airbag relatif au Montant de Remboursement Final s’applique, le Montant de Remboursement 
Final auquel les Titres seront remboursés conformément à la Clause 15.1 (Remboursement à 
Echéance) sera un montant par Montant de Calcul égal à:  
(a) 
le Montant de Calcul, si l’Agent de Détermination détermine que le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou 
égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions 
Définitives applicables, la Valeur Barrière de Remboursement Final ; ou 
(b) 
dans tous les autres cas, le montant déterminé par l’Agent de Détermination selon la 
formule suivante :

--- Page 400 ---
390 
 
 
Montant de remboursement Final = Montant de Calcul × (Taux Airbag × (100% + Rendement du Sous – Jacent Applicable)) 
ou : 
Taux Airbag désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Date de Détermination désigne, sous réserve des Modalités prévues, la date spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement 
conformément à la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence 
et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates 
de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du 
Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de 
Détermination en question était une Date de Détermination des Intérêts ; 
Valeur Barrière de Remboursement Final désigne la valeur spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables exprimée comme une valeur unique ou en 
pourcentage ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent 
de Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de 
Détermination du Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les 
Conditions Définitives applicables, et lorsque la Valeur Barrière de Remboursement 
Final est exprimée dans les Conditions Définitives comme la valeur du Sous-Jacent 
Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison entre le Rendement 
du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière de Remboursement Final, déterminer 
le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage déterminé 
conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; et 
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur déterminée conformément aux 
Modalités de Détermination de la Valeur applicables telles que spécifiées dans les 
Conditions Définitives applicables. 
5. 
Remboursement avec Airbag et Verrouillage (Principal à Risque) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Airbag et 
Verrouillage s’applique, l’Emetteur remboursera les Titres à la Date d’Echéance, s’ils n’ont 
pas fait précédemment l’objet d’un remboursement ou d’une annulation, soit : (a) au Pair, si 
le Rendement du Sous-Jacent Applicable déterminé à une quelconque Date d'Observation 
Barrière donnée est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou 
égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la valeur spécifiée comme étant 
la Valeur Barrière de Verrouillage dans les Conditions Définitives applicables, SOIT (b) dans 
tous les autres cas, à un montant calculé par référence à un pourcentage du rendement du 
Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination, qui peut être inférieur au Pair. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Airbag et 
Verrouillage s’applique, le Montant de Remboursement Final auquel les Titres seront 
remboursés conformément à la Clause 15.1 (Remboursement à Echéance) sera un montant par 
Montant de Calcul égal : 
(a) 
au Montant de Calcul, si l’Agent de Détermination détermine que le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable à une quelconque Date d'Observation Barrière donnée est (i)

--- Page 401 ---
391 
 
 
supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme 
spécifié aux Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière de Verrouillage ; ou 
(b) 
dans tous les autres cas, au montant déterminé par l’Agent de Détermination selon la 
formule suivante : 
𝑀ontant de Remboursement Final = Montant de Calcul × (Taux Airbag × (100% + Rendement du Sous – Jacent Applicable)) 
où : 
Taux Airbag désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ;  
Date de Détermination désigne, sous réserve des Modalités prévues, la date spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement 
conformément à la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence 
et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates 
de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du 
Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de 
Détermination en question était une Date de Détermination des Intérêts ; 
Valeur Barrière de Verrouillage désigne, pour chaque Date d’Observation Barrière, 
la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables qui peut 
être exprimée comme une valeur unique ou sous forme d’un pourcentage ; 
Date(s) d’Observation Barrière désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) 
dans les Condition Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à 
la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de 
Calcul de la Moyenne), à la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence 
et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, 
Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon 
le cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date d’Observation Barrière en 
question était une Date de Détermination des Intérêts ;  
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent 
de Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de 
Détermination du Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les 
Conditions Définitives applicables, et lorsque la Valeur Barrière de Remboursement 
Final est exprimée dans les Conditions Définitives comme la valeur du Sous-Jacent 
Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison entre le Rendement 
du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière de Remboursement Final, déterminer 
le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage déterminé 
conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; et 
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur déterminée conformément aux 
Modalités de Détermination de la Valeur applicables comme spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables. 
6. 
Remboursement à Barrière avec Airbag et Verrouillage (Principal à Risque)

--- Page 402 ---
392 
 
 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement à Barrière avec 
Airbag et Verrouillage s’applique, l’Emetteur remboursera les Titres à la Date d’Echéance, 
s’il n’ont pas fait précédemment l’objet d’un remboursement ou d’une annulation, soit : (a) au 
Pair, si (1) le Rendement du Sous-Jacent Applicable à une quelconque Date de Détermination 
est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme 
spécifié aux Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière de Remboursement Final 
ou (2) le Rendement du Sous-Jacent Applicable déterminé à une quelconque Date 
d’Observation Barrière donnée est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou 
(iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la valeur 
spécifiée comme étant la Valeur Barrière de Verrouillage, SOIT (b) si ni (1) ni (2) ci-dessus ne 
s'appliquent, à un montant calculé par référence à un pourcentage du rendement du Sous-
Jacent Applicable, qui peut être inférieur au Pair. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement à Barrière avec 
Airbag et Verrouillage s’applique, le Montant de Remboursement Final auquel les Titres seront 
remboursés conformément à la Clause 15.1 (Remboursement à Echéance) sera un montant par 
Montant de Calcul égal : 
(a) 
au Montant de Calcul, si l’Agent de Détermination détermine que soit (1) le Rendement 
du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination est (i) supérieur à, (ii) supérieur 
ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions 
Définitives applicables, la Valeur Barrière de Remboursement Final SOIT (2) le 
Rendement du Sous-Jacent Applicable à une quelconque Date d'Observation Barrière 
donnée est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou 
égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière de 
Verrouillage ; ou 
(b) 
dans tous les autres cas, au montant déterminé par l’Agent de Détermination selon la 
formule suivante: 
Montant de Remboursement Final = Montant de Calcul x (Taux Airbag x (100% + Rendement du Sous – Jacent Applicable)) 
où : 
Taux Airbag désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Date de Détermination désigne, sous réserve des Modalités prévues, la date spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement 
conformément à la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence 
et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates 
de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du 
Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de 
Détermination en question était une Date de Détermination des Intérêts ; 
Valeur Barrière de Remboursement Final désigne la valeur spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables exprimée comme une valeur unique ou en 
pourcentage ; 
Valeur Barrière de Verrouillage désigne, pour chaque Date d’Observation Barrière, 
la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables qui peut 
être exprimée comme une valeur unique ou sous forme d’un pourcentage ;

--- Page 403 ---
393 
 
 
Date(s) d’Observation Barrière désigne, sous réserve des Modalités prévues, la(les) 
date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les Condition Définitives applicables, sous 
réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du 
Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 12.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la 
Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent mutatis 
mutandis comme si la Date d’Observation Barrière en question était une Date de 
Détermination des Intérêts ;  
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent 
de Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de 
Détermination du Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les 
Conditions Définitives applicables, et lorsque la Valeur Barrière de Remboursement 
Final est exprimée dans les Conditions Définitives comme la valeur du Sous-Jacent 
Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison entre le Rendement 
du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière de Remboursement Final, déterminer 
le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage déterminé 
conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; et 
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur déterminée conformément aux 
Modalités de Détermination de la Valeur applicables telles que spécifiées dans les 
Conditions Définitives applicables. 
7. 
Remboursement avec Participation au Rendement (Principal à risque) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le "Remboursement avec Participation au 
Rendement" s’applique, l’Emetteur remboursera les Titres à la Date d’Echéance, s’ils n’ont pas fait 
précédemment l’objet d’un remboursement ou d’une annulation, pour un montant calculé par référence 
à un pourcentage du rendement du Sous-Jacent Applicable qui peut être inférieur au Pair. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le "Remboursement avec Participation au 
Rendement" s’applique, le Montant de Remboursement Final auquel les Titres seront remboursés 
conformément à la Clause 15.1 (Remboursement à Echéance) sera un montant par Montant de Calcul 
déterminé par l’Agent de Détermination conformément à la formule suivante :  
Montant de Remboursement Final = Montant de Calcul × (Taux de Participation × Rendement du 
Sous–Jacent Applicable) 
où : 
Date de Détermination désigne, sous réserve des Modalités prévues, la date spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la 
Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la 
Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la 
Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de Détermination en 
question était une Date de Détermination des Intérêts ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ;

--- Page 404 ---
394 
 
 
Taux de Participation désigne le taux exprimé sous la forme d’un pourcentage spécifié comme tel 
dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur déterminée conformément aux Modalités de 
Détermination de la Valeur applicables telles que spécifiées dans les Conditions Définitives applicables. 
8. 
Remboursement avec Participation au Rendement (avec Plancher) (Principal à risque) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Participation 
au Rendement (avec Plancher) s’applique, l’Emetteur remboursera les Titres à la Date 
d’Echéance, s’ils n’ont pas fait précédemment l’objet d’un remboursement ou d’une 
annulation, pour un montant calculé par référence à un pourcentage du rendement du Sous-
Jacent Applicable, ce pourcentage étant soumis à un pourcentage minimum spécifié 
(Plancher), qui peut être inférieur au Pair (et qui ne sera jamais supérieur au pair). 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Participation 
au Rendement (avec Plancher) s’applique, le Montant de Remboursement Final auquel les 
Titres seront remboursés conformément à la Clause 15.1 (Remboursement à Echéance) sera un 
montant par Montant de Calcul déterminé par l’Agent de Détermination conformément à la 
formule suivante: 
𝑀ontant de Remboursement Final = Montant de Calcul × Mini [100%; Maxi(Plancher; Taux de Participation × (100% + Rendement du Sous – Jacent Applicable))] 
où : 
Date de Détermination désigne, sous réserve des Modalités prévues, la date spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement 
conformément à la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence 
et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates 
de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du 
Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de 
Détermination en question était une Date de Détermination des Intérêts ; 
Plancher désigne le taux en pourcentage tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables ;  
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent 
de Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de 
Détermination du Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les 
Conditions Définitives applicables, et lorsque la Valeur Barrière de Remboursement 
Final est exprimée dans les Conditions Définitives comme la valeur du Sous-Jacent 
Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison entre le Rendement 
du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière de Remboursement Final, déterminer 
le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage déterminé 
conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; 
Taux de Participation désigne le taux exprimé sous la forme d’un pourcentage 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur déterminée conformément aux 
Modalités de Détermination de la Valeur applicables telles que spécifiées dans les 
Conditions Définitives applicables.

--- Page 405 ---
395 
 
 
9. 
Remboursement avec Participation au Rendement (avec Plancher Conditionnel) 
(Principal à risque) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Participation 
au Rendement (avec Plancher Conditionnel) s’applique, l’Emetteur remboursera les Titres à 
la Date d’Echéance, s’ils n’ont pas fait précédemment l’objet d’un remboursement ou d’une 
annulation, soit : (a) à un montant calculé par référence à un pourcentage du rendement du 
Sous-Jacent Applicable, ce pourcentage étant soumis à un pourcentage minimum spécifié 
(Plancher), qui peut être inférieur au Pair et qui ne sera jamais supérieur au Pair, si le 
Rendement du Sous-Jacent Applicable déterminé à une quelconque Date d'Observation 
Barrière donnée est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou 
égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la valeur spécifiée comme étant 
la Valeur Barrière de Remboursement Final, ou (b) dans tous les autres cas, le Pair. 
Si Remboursement avec Participation au Rendement (avec Plancher Conditionnel) est spécifié 
en relation avec le Montant de Remboursement Final dans les Conditions Définitives 
applicables, le Montant de Remboursement Final auquel les Titres seront remboursés 
conformément à la Clause 15.1 (Remboursement à Echéance) sera un montant par Montant de 
Calcul qui est soit : 
(a) 
si l’Agent de Détermination détermine que le Rendement du Sous-Jacent Applicable 
déterminé à une quelconque Date d'Observation Barrière donnée est (i) supérieur à, (ii) 
supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux 
Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière de Remboursement Final, un 
montant déterminé par l'Agent de Détermination, conformément à la formule suivante :  
𝑀ontant de Remboursement Final =  
Montant de Calcul × Mini (100%; Maxi [Plancher; Taux de Participation ×(100%+Rendement du Sous – Jacent Applicable)]) 
ou 
(b)  
dans tous les autres cas, le Montant de Calcul 
où :  
Date de Détermination désigne, sous réserve des Modalités prévues, la date spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement 
conformément à la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence 
et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates 
de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du 
Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de 
Détermination en question était une Date de Détermination des Intérêts ;  
Plancher désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Date(s) d’Observation Barrière désigne la(les) date(s) spécifiée(s) comme telle(s) 
dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément 
à la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de 
Calcul de la Moyenne), à la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence 
et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, 
Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon

--- Page 406 ---
396 
 
 
le cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date(s) d’Observation Barrière 
en question était une Date de Détermination des Intérêts ;  
Valeur Barrière de Remboursement Final désigne, pour chaque Date d'Observation 
Barrière, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Taux de Participation désigne le taux exprimé sous la forme d’un pourcentage 
spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent 
de Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de 
Détermination du Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les 
Conditions Définitives applicables, et lorsque la Valeur Barrière de Remboursement 
Final est exprimée dans les Conditions Définitives comme la valeur du Sous-Jacent 
Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison entre le Rendement 
du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière de Remboursement Final, déterminer 
le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage déterminé 
conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ; et 
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur déterminée conformément aux 
Modalités de Détermination de la Valeur applicables telles que spécifiées dans les 
Conditions Définitives applicables. 
10. 
Remboursement avec Participation au Rendement (Barrière Basse) (Principal à Risque)  
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Participation 
au Rendement (Barrière Basse) s’applique, l’Emetteur remboursera les Titres à la Date 
d’Echéance, s’ils n’ont pas fait précédemment l’objet d’un remboursement ou d’une 
annulation, soit : (a) au Pair, si le Rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de 
Détermination est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou 
égal à, comme spécifié aux Conditions Définitives applicables, la valeur spécifiée comme étant 
la Valeur Barrière de Remboursement Final, SOIT (b) dans tous les autres cas, à un montant 
calculé par référence à un pourcentage du rendement du Sous-Jacent Applicable majoré d’un 
pourcentage égal à 100 % lui-même minoré du pourcentage spécifié comme étant le 
Pourcentage Barrière, qui peut être inférieur au Pair. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Participation 
au Rendement (Barrière Basse) relative au Montant de Remboursement Final s’applique, le 
Montant de Remboursement Final auquel les Titres seront remboursés conformément à la 
Clause 15.1 (Remboursement à Echéance) sera un montant par Montant de Calcul égal : 
(a) 
au Montant de Calcul, si l’Agent de Détermination détermine que (1) le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination donnée est (i) supérieur à, (ii) 
supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux 
Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière de Remboursement Final ; et  
(b) 
dans tous les autres cas, au montant déterminé par l’Agent de Détermination selon la 
formule suivante : 
Montant de Remboursement Final  
= Montant de Calcul × [(100% + Rendement du Sous – Jacent Applicable) + (100% – Pourcentage Barriè𝑟𝑒)] 
où :

--- Page 407 ---
397 
 
 
Valeur Barrière de Remboursement Final désigne la valeur spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables (exprimée comme une valeur unique ou en pourcentage) ; 
Pourcentage Barrière désigne le pourcentage égal à la Valeur Barrière de Remboursement Final (si 
cette Valeur Barrière de Remboursement Final est exprimée en pourcentage) et sinon égal à la Valeur 
Barrière de Remboursement Final divisée par la Valeur de Référence Initiale ; 
Date de Détermination désigne, sous réserve des Modalités prévues, la date spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de Détermination en question était une Date 
de Détermination des Intérêts ;  
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et lorsque la Valeur Barrière de Remboursement Final est exprimée dans les Conditions Définitives 
comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison 
entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière de Remboursement Final, 
déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage déterminé 
conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) et la Valeur 
de Référence Initiale ; et 
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur déterminée conformément aux Modalités de 
Détermination de la Valeur applicables telles que spécifiées dans les Conditions Définitives applicables. 
11. 
Remboursement lié avec le Remboursement Partiel Anticipé Automatique (Principal à 
Risque) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Remboursement Partiel Anticipé 
Automatique (Principal à Risque) s’applique, alors Remboursement lié avec le Remboursement 
Partiel Anticipé Automatique (Principal à Risque) s’applique également dans les Conditions 
Définitives applicables, l’Emetteur remboursera les Titres à la Date d’Echéance, s’ils n’ont 
pas fait précédemment l’objet d’un remboursement ou d’une annulation, soit : (a) au-dessus 
du Pair, si le Rendement du Sous-Jacent Applicable, à la Date de Détermination est supérieur 
à la valeur spécifiée comme étant la Valeur Barrière de Remboursement Final Supérieure dans 
les Conditions Définitives applicables, (b) au Pair, si le Rendement du Sous-Jacent Applicable 
à la Date de Détermination donnée est supérieur à la valeur spécifiée comme étant la Valeur 
Barrière de Remboursement Final dans les Conditions Définitives applicables ou (c) en-
dessous du Pair, si le Rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination donnée 
est inférieur ou égal à la valeur spécifiée comme étant la Valeur Barrière de Remboursement 
Final dans les Conditions Définitives applicables. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Remboursement Partiel Anticipé 
Automatique (Principal à Risque) s’applique, alors Remboursement lié avec le Remboursement 
Partiel Anticipé Automatique (Principal à Risque) s’applique également dans les Conditions 
Définitives applicables, le Montant de Remboursement Final auquel les Titres seront 
remboursés conformément à la Clause 15.1 (Remboursement à Echéance) sera un montant par 
Montant de Calcul Réduit égal : 
(a) 
si l’Agent de Détermination détermine que le Rendement du Sous-Jacent Applicable à 
la Date de Détermination donnée est supérieur à la Valeur Barrière de Remboursement

--- Page 408 ---
398 
 
 
Final Supérieure, au montant déterminé par l’Agent de Détermination selon la formule 
suivante : 
Montant de Remboursement Final = Montant de Calcul 𝑅é𝑑𝑢𝑖𝑡 𝑋 [100% + 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑃𝑜𝑢𝑟𝑐𝑒𝑛𝑡𝑎𝑔𝑒] 
(b) 
si l’Agent de Détermination détermine que le Rendement du Sous-Jacent Applicable à 
la Date de Détermination donnée est supérieur à la Valeur Barrière de Remboursement 
Final, 100% du Montant de Calcul Réduit ; et 
(c) 
si l’Agent de Détermination détermine que le Rendement du Sous-Jacent Applicable à 
la Date de Détermination donnée est inférieur ou égal à la Valeur Barrière de 
Remboursement Final, au montant déterminé par l’Agent de Détermination selon la 
formule suivante : 
Montant de Remboursement Final = Montant de Calcul Réduit x [100% + Rendement du Sous-Jacent Applicable]où : 
Date de Détermination désigne, sous réserve des Modalités prévues, la date spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de Détermination en question était une Date 
de Détermination des Intérêts ;  
Valeur Barrière de Remboursement Final désigne la valeur (inférieure à la Valeur Barrière de 
Remboursement Final Supérieure) spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables 
qui peut être exprimée sous forme de valeur unique ou en pourcentage ;  
Valeur de Référence Initiale désigne, le cas échéant, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit la 
Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la 
Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ;  
Taux de Pourcentage désigne le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Montant de Calcul Réduit désigne le Montant de Calcul réduit après le remboursement anticipé 
automatique intervenu conformément au Remboursement Partiel Anticipé Automatique ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et lorsque la Valeur Barrière de Remboursement Final est exprimée dans les Conditions Définitives 
comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison 
entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière de Remboursement Final, 
déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage déterminé 
conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) et la Valeur 
de Référence Initiale ;  
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux Modalités de Détermination de la Valeur applicables, telles 
que spécifiées dans les Conditions Définitives Applicables ; et

--- Page 409 ---
399 
 
 
Valeur Barrière de Remboursement Final Supérieure désigne la valeur (supérieure à la 
Valeur Barrière de Remboursement Final) spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables qui peut être exprimée sous forme de valeur unique ou en pourcentage. 
12. 
Remboursement lié à des Dividendes Synthétiques (Principal non à Risque) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement lié à des Dividendes 
Synthétiques s’applique, l’Emetteur remboursera les Titres à la Date d’Echéance, s’ils n’ont 
pas fait précédemment l’objet d’un remboursement ou d’une annulation, soit : (a) au Pair, si 
le montant lié au Rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination est 
inférieur ou égal à zéro ou (b) au-dessus du Pair, si le montant lié au Rendement du Sous-
Jacent Applicable à la Date de Détermination est supérieur à zéro. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Remboursement lié à des Dividendes 
Synthétiques s’applique, le Montant de Remboursement Final auquel les Titres seront 
remboursés conformément à la Clause 15.1 (Remboursement à Echéance) sera un montant par 
Montant de Calcul égal : 
Montant de Remboursement Final =  
Montant de Calcul 𝑋 (100% + 𝑀𝑎𝑥[0%;  𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝑑𝑢 𝑆𝑜𝑢𝑠−𝐽𝑎𝑐𝑒𝑛𝑡 𝐴𝑝𝑝𝑙𝑖𝑐𝑎𝑏𝑙𝑒+ 1 ∗(1 −𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑛𝑑𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡) ̂ 𝑌−1]) 
où : 
Date de Détermination désigne, sous réserve des Modalités prévues, la date spécifiée comme 
telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la 
Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne), à la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul 
de la Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de 
Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent mutatis mutandis 
comme si la Date de Détermination en question était une Date de Détermination des Intérêts ; 
Taux de Rendement désigne le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables ; et 
Y désigne le nombre d’années entre la Date d’Emission et la Date d’Echéance  
13. 
Remboursement lié au Rendement (Principal à Risque) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Remboursement lié au Rendement 
(Principal à Risque) s’applique, l’Emetteur remboursera les Titres à la Date d’Echéance, s’ils 
n’ont pas fait précédemment l’objet d’un remboursement ou d’une annulation, soit : (a) à un 
pourcentage du Montant de Calcul spécifié dans les Conditions Définitives applicables, si le 
Rendement du Sous-Jacent Applicable, à la Date de Détermination est supérieur à la valeur 
spécifiée comme étant la Valeur Barrière de Remboursement Final dans les Conditions 
Définitives applicables, ou (b) à un pourcentage, inférieur au pourcentage mentionné au (a) 
ci-dessus, du Montant de Calcul spécifié dans les Conditions Définitives applicables, si le 
Rendement du Sous-Jacent Applicable, à la Date de Détermination est inférieur ou égal à la 
valeur spécifiée comme étant la Valeur Barrière de Remboursement Final dans les Conditions 
Définitives applicables.

--- Page 410 ---
400 
 
 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Remboursement lié au Rendement 
(Principal à Risque) s’applique, le Montant de Remboursement Final auquel les Titres seront 
remboursés conformément à la Clause 15.1 (Remboursement à Echéance) sera un montant par 
Montant de Calcul Réduit égal : 
(a) 
si l’Agent de Détermination détermine que le Rendement du Sous-Jacent Applicable à 
la Date de Détermination donnée est supérieur à la Valeur Barrière de Remboursement 
Final, au montant déterminé par l’Agent de Détermination selon la formule suivante : 
Montant de Remboursement Final = Montant de Calcul 𝑅é𝑑𝑢𝑖𝑡 𝑋 [100% + 𝑃𝑟𝑒𝑚𝑖𝑒𝑟 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡] 
(b) 
si l’Agent de Détermination détermine que le Rendement du Sous-Jacent Applicable à 
la Date de Détermination donnée est inférieur ou égal à la Valeur Barrière de 
Remboursement Final, au montant déterminé par l’Agent de Détermination selon la 
formule suivante : 
Montant de Remboursement Final = Montant de Calcul 𝑅é𝑑𝑢𝑖𝑡 𝑋 [100% + 𝐷𝑒𝑢𝑥𝑖è𝑚𝑒 𝑇𝑎𝑢𝑥 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡] 
où : 
Date de Détermination désigne, sous réserve des Modalités prévues, la date spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de Détermination en question était une Date 
de Détermination des Intérêts ;  
Valeur Barrière de Remboursement Final désigne la valeur spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables qui peut être exprimée sous forme de valeur unique ou en 
pourcentage ;  
Premier Taux de Remboursement désigne le pourcentage (supérieur au Deuxième Taux de 
Remboursement) spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, le cas échéant, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit la 
Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la 
Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ;  
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et lorsque la Valeur Barrière de Remboursement Final est exprimée dans les Conditions Définitives 
comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison 
entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière de Remboursement Final, 
déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage déterminé 
conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) et la Valeur 
de Référence Initiale ;  
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux Modalités de Détermination de la Valeur applicables, telles 
que spécifiées dans les Conditions Définitives Applicables ; et

--- Page 411 ---
401 
 
 
Deuxième Taux de Remboursement désigne le pourcentage (inférieur au Premier Taux de 
Remboursement) spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
14. 
Remboursement avec Barrière Airbag Modifié (Principal à risque) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Barrière 
Airbag Modifié s’applique, l’Emetteur remboursera les Titres à la Date d’Echéance, s’ils n’ont 
pas fait précédemment l’objet d’un remboursement ou d’une annulation, soit : (a) au Pair, si 
le Rendement du Sous-Jacent Applicable à une quelconque Date de Détermination est (i) 
supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié 
aux Conditions Définitives applicables, la valeur spécifiée comme étant la Valeur Barrière de 
Remboursement Final dans les Conditions Définitives applicables, SOIT (b) dans tous les 
autres cas, à un montant lié à un pourcentage spécifique du rendement du Sous-Jacent 
Applicable, qui peut être inférieur au Pair. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Barrière 
Airbag relatif au Montant de Remboursement Final s’applique, le Montant de Remboursement 
Final auquel les Titres seront remboursés conformément à la Clause 15.1 (Remboursement à 
Echéance) sera un montant par Montant de Calcul égal :  
(a) 
au Montant de Calcul, si l’Agent de Détermination détermine que le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination est (i) supérieur à, (ii) supérieur ou 
égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions 
Définitives applicables, la Valeur Barrière de Remboursement Final ; ou 
(b) 
dans tous les autres cas, au montant déterminé par l’Agent de Détermination selon la 
formule suivante : 
Montant de remboursement Final =  
Montant de Calcul × Maxi[Plancher ; (100% + (Taux Airbag x (Rendement du Sous-
Jacent Applicable - Taux de Pourcentage)))] 
ou : 
Date de Détermination désigne, sous réserve des Modalités prévues, la date spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de Détermination en question était une Date 
de Détermination des Intérêts ; 
Plancher désigne la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables, 
et lorsque la Valeur Barrière de Remboursement Final est exprimée dans les Conditions Définitives 
comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison 
entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière de Remboursement Final, 
déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage déterminé 
conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du Rendement) et la Valeur 
de Référence Initiale ;

--- Page 412 ---
402 
 
 
Taux Airbag désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Taux de Pourcentage désigne le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Valeur Barrière de Remboursement Final désigne la valeur spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables exprimée comme une valeur unique ou en pourcentage ;  
Valeur de Référence Initiale désigne, le cas échéant, comme spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables soit la 
Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la 
Valeur) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur déterminée conformément aux Modalités 
de Détermination de la Valeur applicables telles que spécifiées dans les Conditions Définitives 
applicables. 
15. 
Remboursement avec une Protection en Capital : 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec une Protection 
en Capital s’applique, l’Emetteur remboursera les Titres à la Date d’Echéance, s’ils n’ont pas 
fait précédemment l’objet d’un remboursement ou d’une annulation, à un montant égal au 
Montant de Calcul multiplié par 100% plus le pourcentage égal au plus élevé entre (i) la 
Protection en Capital moins 100% et (ii) le pourcentage le moins élevé entre (a) le Plafond et 
(b) le Rendement du Sous-Jacent Applicable. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec une Protection 
en Capital s’applique, le Montant de Remboursement Final auquel les Titres seront remboursés 
conformément à la Clause 15.1 (Remboursement à Echéance) sera un montant par Montant de 
Calcul égal au montant déterminé par l’Agent de Détermination selon la formule suivante : 
Montant de Remboursement Final = Montant de Calcul × (100% + Max (Protection en 
Capital - 100% ; Min (Plafond ; Rendement du Sous-Jacent Applicable))) 
Où : 
Date de Détermination désigne, sous réserve des Modalités prévues, la date spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de Détermination en question était une Date 
de Détermination des Intérêts ; 
Plafond désigne, si indiqué comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, le taux en 
pourcentage tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables ; 
Protection en Capital désigne le taux en pourcentage tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables ; et

--- Page 413 ---
403 
 
 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables. 
16. 
Remboursement avec Barrière et Verrouillage Modifié (Principal à risque) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Barrière et 
Verrouillage s’applique, l’Emetteur remboursera les Titres à la Date d’Echéance, s’ils n’ont 
pas fait précédemment l’objet d’un remboursement ou d’une annulation, soit : (a) au Pair, si 
(1) le Rendement du Sous-Jacent Applicable est à la Date de Détermination (i) supérieur à, (ii) 
supérieur ou égal à, (iii) inférieur ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions 
Définitives applicables, la valeur spécifiée comme étant la Valeur Barrière de Remboursement 
Final ou si (2) Perf IRR déterminée à une quelconque Date d’Observation Barrière donnée est 
(i) supérieure à, (ii) supérieure ou égale à, (iii) inférieure ou (iv) inférieure ou égale à, comme 
spécifié aux Conditions Définitives applicables, la valeur spécifiée comme étant la Valeur 
Barrière de Verrouillage, SOIT (b) si ni (1) ni (2) ne s'appliquent, à un montant lié au 
rendement du Sous-Jacent Applicable, qui peut être inférieur au Pair. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Barrière et 
Verrouillage s’applique, le Montant de Remboursement Final auquel les Titres seront 
remboursés conformément à la Clause 15.1 (Remboursement à Echéance) sera un montant par 
Montant de Calcul égal : 
(a) 
au Montant de Calcul, si l’Agent de Détermination détermine que soit (1) le Rendement 
du Sous-Jacent Applicable à la Date de Détermination est (i) supérieur à, (ii) supérieur 
ou égal à, (iii) inférieur à ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié aux Conditions 
Définitives applicables, la Valeur Barrière de Remboursement Final SOIT (2) Perf IRR 
à une quelconque Date d’Observation Barrière est (i) supérieure à, (ii) supérieure ou 
égale à, (iii) inférieure ou (iv) inférieure ou égale à, tel que spécifié aux Conditions 
Définitives applicables, la Valeur Barrière de Verrouillage ; ou 
(b) 
dans tous les autres cas, au montant déterminé par l’Agent de Détermination selon la 
formule suivante : 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙 
=  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 × (100% + Rendement du Sous −Jacent Applicable) 
Sous réserve que si (a) ci-dessus ne s'applique pas et que le Règlement Physique est 
spécifié comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, alors la 
Modalité 17 (Règlement Physique) et la Modalités de Remboursement Final décrites 
au paragraphe 20 (Règlement Physique) ci-dessous s'appliqueront comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables. 
où : 
Date de Détermination désigne, sous réserve des Modalités prévues, la date spécifiée 
comme telle dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement 
conformément à la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence 
et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates 
de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du 
Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de 
Détermination en question était une Date de Détermination des Intérêts ;

--- Page 414 ---
404 
 
 
Date(s) d’Observation Barrière désigne, sous réserve des Modalités prévues, la(les) 
date(s) spécifiée(s) comme telle(s) dans les Conditions Définitives applicables, sous 
réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du 
Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 12.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la 
Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent mutatis 
mutandis comme si la Date d’Observation Barrière en question était une Date de 
Détermination des Intérêts ;  
I désigne le nombre de Dates d’Observation Barrière intervenues depuis la Date 
d’Emission à une Date d’Observation Barrière donnée (incluse) ; 
Perf IRR désigne le rendement du Sous-Jacent Applicable déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément à la formule suivante : [(Rendement du Sous-Jacent 
Applicable + 1) ^1/I–1] ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent 
de Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de 
Détermination du Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les 
Conditions Définitives applicables, et lorsque la Valeur Barrière de Remboursement 
Final est exprimée dans les Conditions Définitives comme la valeur du Sous-Jacent 
Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux fins de comparaison entre le Rendement 
du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière de Remboursement Final, déterminer 
le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage déterminé 
conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ;  
Valeur Barrière de Remboursement Final désigne la valeur spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables exprimée comme une valeur unique ou en 
pourcentage ; 
Valeur Barrière de Verrouillage désigne, pour chaque Date d’Observation Barrière, 
la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables, exprimée 
comme une valeur unique ou en pourcentage ; et 
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur déterminée conformément aux 
Modalités de Détermination de la Valeur applicables comme spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables. 
17. 
Remboursement avec Barrière Ajustée (Principal à Risque) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Barrière 
Ajustée s’applique, l’Emetteur remboursera les Titres à la Date d’Echéance, s’ils n’ont pas fait 
précédemment l’objet d’un remboursement ou d’une annulation, soit : (a) au Pair, si la Valeur 
de Référence Finale, à la Date de Détermination est (i) supérieure à, (ii) supérieure ou égale 
à, (iii) inférieure à ou (iv) inférieure ou égale à, comme spécifié aux Conditions Définitives 
applicables, la Valeur Barrière de Remboursement Final Ajustée déterminée conformément 
aux Conditions Définitives applicables, SOIT (b) dans tous les autres cas, à un montant lié au 
rendement du Sous-Jacent Applicable, qui peut être inférieur au Pair. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement avec Barrière 
s’applique, le Montant de Remboursement Final auquel les Titres seront remboursés

--- Page 415 ---
405 
 
 
conformément à la Clause 15.1 (Remboursement à Echéance) sera un montant par Montant de 
Calcul égal:  
(a) 
au Montant de Calcul, si l’Agent de Détermination détermine que la Valeur de 
Référence Finale, à la Date de Détermination est (i) supérieure à, (ii) supérieure ou 
égale à, (iii) inférieure à ou (iv) inférieure ou égale à comme spécifié aux Conditions 
Définitives applicables, la Valeur Barrière de Remboursement Final Ajustée ; ou 
(b) 
dans tous les autres cas, au montant déterminé par l’Agent de Détermination selon la 
formule suivante : 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙 
=  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 
×  Valeur de Référence Finale / (Valeur Barrière de Remboursement Final Ajustée) 
Où : 
Date de Détermination désigne, sous réserve des Modalités prévues, la date spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 
12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 
(Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le 
cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de Détermination en question était une Date 
de Détermination des Intérêts ;  
Valeur Barrière de Remboursement Final Ajustée désigne le produit du Pourcentage d’Ajustement 
et de la Valeur de Référence Initiale ; et 
Pourcentage d’Ajustement désigne le pourcentage indiqué comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables. 
18. 
Remboursement Booster (Principal à Risque) 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que le Remboursement Booster s’applique, 
l’Emetteur remboursera les Titres à la Date d’Echéance, s’ils n’ont pas fait précédemment 
l’objet d’un remboursement ou d’une annulation, à un montant lié au Rendement du Sous-
Jacent Applicable obtenu à la Date de Détermination en soustrayant au Montant de Calcul le 
Montant Final Baissier et en y ajoutant le Montant Final Haussier. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que Remboursement Booster s’applique, le 
Montant de Remboursement Final auquel les Titres seront remboursés conformément à la 
Clause 15.1 (Remboursement à Echéance) sera un montant par Montant de Calcul égal : 
Montant de Remboursement Final = Montant de Calcul - Montant Final Baissier + Montant Final Haussier 
où : 
Date de Détermination désigne, sous réserve des Modalités prévues, la date spécifiée comme telle 
dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement conformément à la Clause 9.1 
(Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la 
Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), à la 
Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la 
Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la 
Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent mutatis mutandis comme si la Date de Détermination en 
question était une Date de Détermination des Intérêts ;

--- Page 416 ---
406 
 
 
Cas de Montant Final Baissier désigne le fait que le Rendement du Sous-Jacent Applicable est 
(i) supérieur à, (ii) supérieur ou égal à, (iii) inférieur à, ou (iv) inférieur ou égal à, comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables, la Valeur Barrière du Montant Final Baissier, au titre de la Date 
de Détermination ; 
Valeur Barrière du Montant Final Baissier désigne la valeur spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables exprimée comme une valeur unique ou en pourcentage ; 
Montant Final Baissier désigne : 
(i) 
si un Cas de Montant Final Baissier est survenu, un montant déterminé par l’Agent de 
 
Détermination à la Date de Détermination conformément à la formule suivante : 
Montant de Calcul x Max(0 ; Rendement du Sous-Jacent Applicable) 
(ii) 
en l’absence d’un Cas de Montant Final Baissier, un montant égal à zéro. 
Montant Final Haussier désigne un montant déterminé par l’Agent de Détermination à la Date de 
Détermination conformément à la formule suivante, étant précisé que « Rendement Put » n’est pas 
applicable pour le calcul du Montant Final Haussier : 
Montant de Calcul x Taux de Participation x Max(0 ; Rendement du Sous-Jacent Applicable) 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination à la Date de Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités 
de Détermination du Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions 
Définitives applicables étant précisé que « Rendement Put » doit être spécifié comme applicable 
dans les Conditions Définitives applicables pour les besoins du calcul du Montant Final Baissier 
uniquement ; et 
Taux de Participation désigne, pour la Date de Détermination, le taux exprimé sous la forme d’un 
pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
19. 
Règlement Physique 
Les Modalités de Remboursement Final suivantes peuvent être utilisées en substitution des 
Modalités de Remboursement Final énoncées aux paragraphes 1 à 18 ci-dessus, si le Règlement 
Physique (Modalité 17) est indiqué comme applicable, tel que spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables. Pour éviter toute ambiguïté, MSFL n’émettra pas de Titres à Règlement 
Physique. 
(i) 
si le Remboursement Lié au Rendement de Base est applicable tel que spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables, le Montant de Livraison Physique pour 
les besoins de cette Modalité sera le montant de Titres Sous-Jacents déterminé par 
l’Agent de Détermination conformément à la formule suivante : 
 
Montant de Livraison Physiquei= ∑Montant de Livraison Physiquei 
n
i=1
 
où n est égal à 1 (lorsque les Titres sont liés à un sous-jacent unique) ou au nombre 
de Composants du Panier constituant le Panier (lorsque les Titres sont liés à un 
Panier), et où l’Agent de Détermination détermine le Montant de Livraison 
Physiquei conformément à la formule suivante :

--- Page 417 ---
407 
 
 
Montant de Livraison Physiquei= 1
n  × Montant de Calcul ×Taux de Change de Livraison Physique
Valeur de Référence Initiale Applicable i
 
arrondi à la baisse au montant entier inférieur le plus proche tel que permis par la 
Bourse à des fins de négociation. 
Si un Montant de Livraison Physiquei est arrondi à la baisse au montant entier 
inférieur le plus proche tel que permis par la Bourse à des fins de négociation, 
l’Emetteur paiera également (pour tous les Montants de Livraison Physiquei) un 
montant total égal au Montant Résiduel en Espèces en vertu des Titres ; ou 
(ii) 
si le Remboursement Lié au Pire Rendement du Panier est applicable tel que 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables, le Montant de Livraison 
Physique pour les besoins de cette Modalité sera le montant du Composant du 
Panier le Moins Performant déterminé par l’Agent de Détermination conformément 
à la formule suivante : 
Montant de Livraison Physique = 
Montant de Calcul × Taux de Change de Livraison Physique
Valeur de Référence Initiale Applicable du Composant du Panier le Moins Performant 
arrondi à la baisse au montant entier inférieur le plus proche tel que permis par la 
Bourse à des fins de négociation. 
où: 
Montant Résiduel en Espèces désigne : 
 
(a) 
si le Remboursement Lié au Rendement de Base est applicable tel que spécifié 
dans les Conditions Définitives applicables, un montant déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément à la formule suivante (n étant égal à 1 (lorsque les 
Titres sont liés à un sous-jacent unique) ou au nombre de Composants du Panier 
constituant le Panier (lorsque les Titres sont liés à un Panier)) : 
Montant Résiduel en Espèces = ∑Montant Résiduel en Espècesi
n
i=1
 
où : 
Fraction de Droitsi désigne l’excédent (i) du montant de Titres Sous-Jacents qui 
aurait été compris dans le Montant de Livraison Physiquei sans application de 
l’arrondi à la baisse au montant entier inférieur le plus proche tel que permis par 
la Bourse à des fins de négociation, par rapport (ii) au Montant de Livraison 
Physiquei (après application, pour éviter toute ambiguïté, de cet arrondi) ; et 
Fraction de Droits VRFi désigne un montant déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément à la formule suivante : 
 
Valeur de Référence Finalei × Fraction de Droitsi 
Montant Résiduel en Espècesi désigne, pour tout Montant de Livraison 
Physiquei, un montant dans la Devise Prévue déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément à la formule suivante :

--- Page 418 ---
408 
 
 
Fraction de Droits VRFi × Taux de Change de Livraison Physique 
Valeur de Référence Finalei désigne, pour tout Composant du Panieri (lorsque 
les Titres sont liés à un Panier) ou le Sous-Jacent Concerné (lorsque les Titres sont 
liés à un sous-jacent unique), la Valeur de Référence Finale de ce Composant du 
Panieri, ou le Sous-Jacent concerné, selon le cas ; 
 
(b) 
si le Remboursement Lié au Pire Rendement du Panier est applicable tel que 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables, un montant déterminé par 
l’Agent de Détermination conformément à la formule suivante : 
 
Fraction de Droits VRF (CPMP) × Taux de Change de Livraison Physique 
 
où: 
 
Fraction de Droits désigne l’excédent (i) du montant du Composant du Panier le 
Moins Performant qui aurait été compris dans le Montant de Livraison Physique 
sans application de l’arrondi à la baisse au montant entier inférieur le plus proche 
tel que permis par la Bourse à des fins de négociation, par rapport (ii) au Montant 
de Livraison Physique (après application, pour éviter toute ambiguïté, de cet 
arrondi) ; et 
 
Fraction de Droits VRF(CPMP) désigne un montant déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément à la formule suivante : 
 
Valeur de Référence Finale du Composant du Panier le Moins Performant × Fraction de Droits 
où : 
Composant du Panier le Moins Performant signifie le Composant du Panier 
déterminé par l’Agent de Détermination en numérotant les Composants du Panier par 
ordre en fonction de la valeur respective de chaque Composant du Panier, déterminée 
en divisant la Valeur de Référence Finale de chaque Composant du Panier par sa 
Valeur Initiale de Référence Applicable, en commençant par le Composant du Panier 
avec la plus faible de ces valeurs (Composant du Panier 1) et en finissant par le 
Composant du Panier avec la plus élevée de ces valeurs (et de sorte que, si plusieurs 
Composant du Panier ont la même valeur, l’ordre des Composants du Panier 
concernés soit déterminé par l’Agent de Détermination) et en sélectionnant le 
Composant du Panier avec la plus faible de ces valeurs (Composant du Panier 1) ;  
Date de Détermination du Taux de Change de Livraison Physique désigne la date 
indiquée dans les Conditions Définitives applicables ; 
Devise de Base désigne la devise spécifiée dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
Heure Spécifiée désigne, pour les besoins de la Devise Prévue ou la Seconde Devise, 
en ce qui concerne toute Série de Titres et la Devise Prévue ou la Seconde Devise, 
l’heure spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives Applicables or, si 
aucune heure n’est ainsi spécifiée, l’heure choisie par l’Agent de Détermination ;  
Page Ecran Concernée désigne la page, la section ou autre partie d’un service 
d’information particulier (y compris notamment Reuters) spécifiée, comme telle dans 
les Conditions Définitives applicables, ou toute autre page, section ou autre partie qui 
pourra la remplacer sur ce service d’information ou tel autre service d’information, 
telle qu’elle pourra dans chaque cas être désignée par la personne fournissant ou

--- Page 419 ---
409 
 
 
sponsorisant les informations qui y apparaissent, afin d’afficher des taux ou prix 
comparables au Taux de Change ; 
Pourcentage Spécifié désigne le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables, étant entendu que, si aucun pourcentage n'est spécifié, le 
Pourcentage Spécifié sera égal à 100 % ; 
Seconde Devise désigne la devise spécifiée comme telle dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
Taux de Change désigne le taux de change, déterminé par l’Agent de Détermination 
et arrondi à 4 décimales, en divisant (i) le taux quotidien publié sur la Page Ecran 
Concernée (à l’Heure Spécifiée) pour l’échange d’un montant dans la Devise Prévue 
pour un montant dans la Devise de Base par (ii) le taux quotidien (à l’Heure 
Spécifiée) pour l’échange d’un montant dans la Devise de Base pour un montant dans 
la Seconde Devise, étant précisé que, lorsqu’un taux direct est disponible entre la 
Devise Prévue et la Seconde Devise, l’Agent de Détermination détermine le taux de 
change sur la base du taux quotidien publié sur la Page Ecran Concernée (à l’Heure 
Spécifiée) spécifiée dans les Conditions Définitives applicables pour la Devise 
Prévue pour l’échange d’un montant dans la Devise Prévue pour un montant dans la 
Seconde Devise ; 
Taux de Change de Livraison Physique le Taux de Change déterminé par l’Agent 
de Détermination à la Date de Détermination du Taux de Change de Livraison 
Physique, étant entendu que si le Taux de Change de Livraison Physique est indiqué 
comme étant « Non Applicable » dans les Conditions Définitives applicables, le Taux 
de Change de Livraison Physique sera égal à 1 ;  
Titres Sous-Jacents désignent les titres spécifiés comme tels dans les Conditions 
Définitives applicables ou, si aucun de ces titres ne sont spécifiés, (i) lorsque le Sous-
Jacent Concerné comprend un sous-jacent unique, ce sous-jacent unique ou (ii) 
lorsque le Sous-Jacent Concerné comprend un Panier, le Composant du Panier le 
Moins Performant ; 
Valeur de Référence Initiale désigne, le cas échéant, comme spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables, soit la valeur spécifiée comme telle dans les 
Conditions Définitives applicables soit la Valeur du Sous-Jacent Applicable à la Date 
d’Exercice telle que déterminée par l’Agent de Détermination conformément aux 
dispositions de la Section 2 (Modalités de Détermination de la Valeur) telles que 
spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives applicables ; et 
Valeur de Référence Initiale Applicable désigne une valeur égale au produit de la 
Valeur de Référence Initiale et le pourcentage spécifié et, le cas échéant, "Applicable 
Initial Valeur de Référencei" désigne, en ce qui concerne tout Composant du Panier 
"i", une valeur égale au produit de la Valeur de Référence Initiale de ce Composant 
du Panier et du Pourcentage Spécifié. 
20. 
Caractéristique Evénement Désactivant 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que la caractéristique "Evènement 
Désactivant" s’applique à la Modalité de Remboursement Final applicable, l’Emetteur 
remboursera les Titres à la Date d’Echéance, s’ils n’ont pas fait précédemment l’objet d’un 
remboursement ou d’une annulation, soit : (a) si l’Evènement Désactivant ne s’est pas produit, 
conformément à la Modalité de Remboursement Final applicable, soit (b) si l’Evènement 
Désactivant s’est produit, à un montant lié au rendement du Sous-Jacent Applicable, qui peut 
être inférieur au Pair si la Méthode 1 est applicable OU à un montant égal à un pourcentage du 
Montant de Calcul spécifié dans les Conditions Définitives applicables si la Méthode 2 est 
applicable.

--- Page 420 ---
410 
 
 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient que la caractéristique Evènement 
Désactivant s’applique, le Montant de Remboursement Final auquel les Titres seront 
remboursés conformément à la Clause 15.1 (Remboursement à Echéance) sera un montant par 
Montant de Calcul:  
(1) 
Déterminé conformément à la Modalité de Remboursement Final applicable, si 
l’Evènement Désactivant ne s’est pas produit ; ou 
(2) 
si l’Evènement Désactivant s’est produit, égal au montant déterminé par l’Agent de 
Détermination selon la formule suivante : 
Méthode 1 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙 =  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 × (100% +
Taux de Participation x (Min(Plafond ; Rendement du Sous −Jacent Applicable))) 
OU  
Méthode 2 
 
𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝑅𝑒𝑚𝑏𝑜𝑢𝑟𝑠𝑒𝑚𝑒𝑛𝑡 𝐹𝑖𝑛𝑎𝑙 =  𝑀𝑜𝑛𝑡𝑎𝑛𝑡 𝑑𝑒 𝐶𝑎𝑙𝑐𝑢𝑙 ×  Taux de Remboursement 
Les Conditions Définitives applicables indiqueront si la Méthode 1 ou la Méthode 2 est 
applicable à l’émission des Titres concernée. 
La caractéristique Evènement Désactivant peut être utilisée en combinaison avec toutes les 
Modalité de Remboursement Final énoncées aux paragraphes ci-dessus tel que spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables. 
L’Evènement Désactivant peut contenir une Valeur Barrière Basse de l’Evènement 
Désactivant, une Valeur Barrière Haute de l’Evènement Désactivant ou une combinaison des 
deux, le tout tel que dans les Conditions Définitives applicables. 
Où : 
Date(s) d’Observation de l’Evènement Désactivant désigne la(les) date(s) spécifiée(s) 
comme telle(s) dans les Conditions Définitives applicables, sous réserve d’ajustement 
conformément à la Clause 9.1 (Évaluation, Perturbation du Marché, Dates de Référence et 
Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 12.1 (Perturbation du Marché, Dates de Référence 
et Dates de Calcul de la Moyenne), à la Clause 13.1 (Perturbation du Marché, Dates de 
Référence et Dates de Calcul de la Moyenne), ou à la Clause 14.1 (Évaluation, Perturbation du 
Marché, Dates de Référence et Dates de Calcul de la Moyenne) (selon le cas) qui s'appliquent 
mutatis mutandis comme si la Date d’Observation de l’Evènement Désactivant en question était 
une Date de Détermination des Intérêts ; 
Evènement Désactivant désigne le fait qu’à chaque, ou à une, tel que spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables, Date d’Observation de l’Evènement Désactivant, le 
Rendement du Sous-Jacent Applicable à la Date d’Observation de l’Evènement Désactivant 
considérée est (a) supérieur à, (b) supérieur ou égal à, (c) inférieur à ou (d) inférieur ou égal à 
à la Valeur Barrière Basse de l’Evènement Désactivant ou est (a) supérieur à, (b) supérieur ou 
égal à, (c) inférieur à ou (d) inférieur ou égal à inférieur à la Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant à la Date d’Observation de l’Evènement Désactivant considérée ;

--- Page 421 ---
411 
 
 
Plafond désigne, si indiqué comme applicable dans les Conditions Définitives applicables, la 
valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables (exprimé en comme 
une valeur unique ou en pourcentage) ; 
Rendement du Sous-Jacent Applicable désigne le pourcentage déterminé par l’Agent de 
Détermination conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) telles que spécifiées comme étant applicables dans les Conditions Définitives 
applicables, et lorsque la Valeur Barrière Basse de l’Evènement Désactivant ou la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant, selon le cas, est exprimée dans les Conditions 
Définitives comme la valeur du Sous-Jacent Applicable, l'Agent de Détermination doit, aux 
fins de comparaison entre le Rendement du Sous-Jacent Applicable et la Valeur Barrière Basse 
de l’Evènement Désactivant ou la Valeur Barrière Haute de l’Evènement Désactivant, selon le 
cas, déterminer le Rendement du Sous-Jacent Applicable en multipliant le pourcentage 
déterminé conformément aux dispositions de la Section 3 (Modalités de Détermination du 
Rendement) et la Valeur de Référence Initiale ;  
Taux de Participation désigne, si indiqué comme applicable dans les Conditions Définitives 
applicables, le pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables ; 
Taux de Remboursement désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables ; 
Valeur Barrière Basse de l’Evènement Désactivant désigne, si spécifiée comme applicable 
dans les Conditions Définitives applicables, pour toute Date d’Observation de l’Evènement 
Désactivant, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables 
(exprimée sous forme de valeur unique, de formule mathématique ou en pourcentage) ;  
Valeur Barrière Haute de l’Evènement Désactivant désigne, si spécifiée comme applicable 
dans les Conditions Définitives applicables, pour toute Date d’Observation de l’Evènement 
Désactivant, la valeur spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables 
(exprimée sous forme de valeur unique, de formule mathématique ou en pourcentage) ; et 
Valeur du Sous-Jacent Applicable désigne la valeur déterminée par l’Agent de Détermination 
conformément aux Modalités de Détermination de la Valeur applicables comme spécifié dans 
les Conditions Définitives applicables.

--- Page 422 ---
412 
 
 
Section 7 - Modalités Additionnelles Applicables aux Titres Indexés sur l’Inflation 
Lorsque les Conditions Définitives applicables spécifient que les Titres sont des Titres Indexés sur 
l’Inflation les Coupons, le Montant de Remboursement Final et le Montant du Remboursement Anticipé 
des Titres de la Souche considérée sera déterminé en appliquant les dispositions de l’un des paragraphes 
présentés ci-dessous dans la présente Section 7 (Modalités Spécifiques aux Titres Indexés sur 
l’Inflation) tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
1. Coupon Indexé sur l’Inflation Linéaire 
Si, en ce qui concerne une Période d'Intérêt et/ou d'une Date de Paiement des Intérêts, les Conditions 
Définitives applicables précisent que le "Coupon Indexé sur l’Inflation Linéaire" est applicable, 
l'Emetteur devra, à chaque Date de Paiement des Intérêts auxquelles le présent paragraphe 1 
(Coupon Indexé sur l’Inflation Linéaire) s’applique (tel que spécifié dans les Conditions définitives 
applicables), payer des intérêts sur les Titres de la Souche concernée d'un montant (qui peut être 
nul) par Montant de Calcul déterminé par l’Agent de Détermination selon la formule suivante : 
Montant de Calcul × Levier × 
CPIn
CPIInitial
 × Fraction de Décompte des Jours  
à condition que si les Conditions Définitives applicables précisent:  
(i)  
un Plafond d'Intérêt, le montant calculé conformément à la formule ci-dessus ne doit pas 
dépasser le Plafond d'Intérêt; ou  
(ii)  
un Plancher d'Intérêt, le montant calculé conformément à la formule ci-dessus ne doit pas 
être inférieur au Plancher d'Intérêt; ou  
(iii)  un Plafond d'Intérêt et un Plancher d'Intérêt, le montant calculé conformément à la formule 
ci-dessus ne doit pas dépasser le Plafond d'Intérêt et ne doit pas être inférieur au Plancher 
d'Intérêt. 
2. Coupon Indexé sur l’Inflation Interpolée  
Si, en ce qui concerne une Période d'Intérêt et/ou d'une Date de Paiement des Intérêts, les Conditions 
Définitives applicables précisent que le "Coupon Indexé sur l’Inflation Interpolée " est 
applicable, l'Emetteur devra, à chaque Date de Paiement des Intérêts auxquelles le présent 
paragraphe 2 (Coupon Indexé sur l’Inflation Interpolée ) s’applique (tel que spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables), payer des intérêts sur les Titres de la Souche concernée d'un 
montant (qui peut être nul) par Montant de Calcul déterminé par l’Agent de Détermination selon la 
formule suivante: 
Montant de Calcul × Levier × 
𝐼𝑛𝑑𝑖𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑓𝑙𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 (𝐹𝑖𝑛)
𝐼𝑛𝑑𝑖𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑓𝑙𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 (𝐷é𝑏𝑢𝑡)  × Fraction de Décompte des Jours  
à condition que si les Conditions Définitives applicables précisent:  
(i)  
un Plafond d'Intérêt, le montant calculé conformément à la formule ci-dessus ne doit pas 
dépasser le Plafond d'Intérêt; ou  
(ii)  
un Plancher d'Intérêt, le montant calculé conformément à la formule ci-dessus ne doit pas 
être inférieur au Plancher d'Intérêt; ou  
(iii)  un Plafond d'Intérêt et un Plancher d'Intérêt, le montant calculé conformément à la formule 
ci-dessus ne doit pas dépasser le Plafond d'Intérêt et ne doit pas être inférieur au Plancher 
d'Intérêt.

--- Page 423 ---
413 
 
 
3. Remboursement Indéxé sur l'Inflation Linéaire 
Si les Conditions Définitives applicables précisent que le "Remboursement Indéxé sur l'Inflation 
Linéaire" est applicable, à moins qu'ils ne soient déjà rachetés ou annulés, ces Titres seront 
remboursés à la Date d'Echéance à leur Montant de Remboursement Final correspondant à un 
montant par Montant de Calcul déterminé par l'Agent de Détermination conformément à la formule 
suivante (étant précisé que si la valeur déterminée par l'Agent de Détermination conformément à 
cette formule est un nombre négatif,  le Montant de Remboursement Final des Titres est égal à 
zéro) : 
Montant de Calcul × [Taux Spécifié + (Taux de Participation × (
CPIFinal
CPIInitial  -1))] 
et à condition en outre que si les Conditions Définitives applicables précisent : 
(i) 
un Plafond de Remboursement, le montant calculé conformément à la formule ci-dessus ne 
doit pas dépasser le Plafond de Remboursement; ou 
(ii) 
un Plancher de Remboursement, le montant calculé conformément à la formule ci-dessus ne 
doit pas être inférieur au Plancher de Remboursement; ou 
(iii) un Plafond de Remboursement et un Plancher de Remboursement, le montant calculé 
conformément à la formule ci-dessus ne doit pas dépasser le Plafond de Remboursement et 
ne doit pas être inférieur au Plancher de Remboursement. 
4. Remboursement Indexé sur l'Inflation Interpolée 
Si les Conditions Définitives applicables précisent que le "Remboursement Indexé sur l'Inflation 
Interpolée" est applicable, à moins qu'ils ne soient déjà rachetés ou annulés, ces Titres seront 
remboursés à la date d'échéance à leur Montant de Remboursement Final correspondant à un 
montant par Montant de Calcul déterminé par l'Agent de Détermination conformément à la formule 
suivante (à condition que si la valeur déterminée par l'Agent de Détermination conformément à 
cette formule est un nombre négatif,  le Montant de Remboursement Final des Titres est égal à 
zéro) : 
Montant de Calcul ×
𝐼𝑛𝑑𝑖𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑓𝑙𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 (𝐸𝑐ℎ𝑒𝑎𝑛𝑐𝑒)
𝐼𝑛𝑑𝑖𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑓𝑙𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 (𝐷é𝑏𝑢𝑡)  
et à condition en outre que si les Conditions Définitives applicables précisent : 
(i) 
un Plafond de Remboursement, le montant calculé conformément à la formule ci-dessus ne 
doit pas dépasser le Plafond de Remboursement ; ou 
(ii) 
un Plancher de Remboursement, le montant calculé conformément à la formule ci-dessus ne 
doit pas être inférieur au Plancher de Remboursement; ou 
(iii) un Plafond de Remboursement et un Plancher de Remboursement, le montant calculé 
conformément à la formule ci-dessus ne doit pas dépasser le Plafond de Remboursement et 
ne doit pas être inférieur au Plancher de Remboursement. 
5. Remboursement Anticipé des Titres Indexés sur l'inflation :   
Nonobstant toute disposition contraire des Modalités et/ou des Modalités d'Emission applicables, 
le Montant du Remboursement Anticipé payable au remboursement d'un Titre Indexé sur 
l'Inflation à tout moment avant la Date d'Echéance sera égal à la somme de : 
a) Si les "Titres Indexés sur l'Inflation Linéaire" sont spécifiés comme applicables dans les 
Conditions Définitives applicables :

--- Page 424 ---
414 
 
 
(i) 
Montant de Calcul × Max ( 
CPIE
CPIInitial, 1 ) ; et  
(ii) 
le montant qui serait payable à l'égard de ce Montant de Calcul au titre d'Intérêt à la 
date fixée pour le remboursement anticipé des Titres si cette date était une Date de 
Paiement des Intérêts. 
b) Si les "Titres Indexés sur l'Inflation Interpolée" sont spécifiés comme applicable dans les 
Conditions Définitives applicables :   
 
(i) 
Montant de Calcul × ; et 𝑀𝐴𝑋(
𝐼𝑛𝑑𝑖𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑓𝑙𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 (𝐸)
𝐼𝑛𝑑𝑖𝑐𝑒 𝐼𝑛𝑓𝑙𝑎𝑡𝑖𝑜𝑛 (𝐷é𝑏𝑢𝑡) , 1) 
(ii) 
le montant qui serait payable à l'égard de ce Montant de Calcul au titre d'Intérêt à la 
date fixée pour le remboursement anticipé des Titres si cette date était une Date de 
Paiement des Intérêts. 
6. Définitions 
"CPIE" désigne la détermination officielle de l’Indice de l’Inflation publié pour le Mois de 
Détermination (Remboursement Anticipé) sous réserve d'ajustement conformément aux dispositions de 
la Modalité 11 (Dispositions applicables aux Titres Indexés sur l’Inflation). 
"CPIFinal" désigne la détermination officielle de l'Indice de l’Inflation publié pour le Mois de 
Détermination (Final) sous réserve d'ajustement conformément aux dispositions de la Modalité 11 
(Dispositions applicables aux Titres Indexés sur l'Inflation); 
"CPIInitial" désigne l'un des éléments suivants tels que spécifiés dans les Conditions Définitives 
applicables : (i) la valeur spécifiée comme « CPIInitial » dans les Conditions Définitives applicables, ou 
(ii) le Niveau de l'Indice de l’Inflation Initial ; 
"CPIm" désigne, pour chaque Date de Paiement des Intérêts et chaque Période d'Intérêt se terminant 
mais excluant) cette Date de Paiement des Intérêts, la détermination officielle de l’Indice de l’Inflation 
publié pour le Mois de Détermination (m) à l'égard de cette Date de Paiement des Intérêts, sous réserve 
d'ajustement conformément aux dispositions de la Modalité 11 (Dispositions applicables aux Titres 
Indexés sur l’Inflation).; 
"CPIn" désigne, pour chaque Date de Paiement des Intérêts et chaque Période d'Intérêt se terminant 
(mais excluant) cette Date de Paiement des Intérêts, la détermination officielle de l’Indice de l’Inflation 
publié pour le Mois de Détermination (n) à l'égard de cette Date de Paiement des Intérêts, sous réserve 
d'ajustement conformément aux dispositions de la Modalité 11 (Dispositions applicables aux Titres 
Indexés sur l’Inflation); 
"D" désigne, à l'égard d'une Date d'Evaluation, le nombre égal au jour civil de cette Date d'Evaluation, 
tel que déterminé par l'Agent de Détermination ; 
Date d'Evaluation désigne chaque Date de Paiement des Intérêts, la Date d'Emission, la Date 
d'Echéance et toute date fixée pour le Remboursement Anticipé des Titres. 
"Indice d'inflation (début)" désigne le niveau de l'Indice DIR en ce qui concerne la Date d'Emission, 
tel que déterminé par l'Agent de Détermination et spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables. 
"Indice d'Inflation (E)" désigne le niveau de l'Indice DIR à la date fixée pour le Remboursement 
Anticipé des Titres, tel que déterminé par l'Agent de Détermination ;

--- Page 425 ---
415 
 
 
"Indice d'inflation (échéance)" désigne le niveau de l'Indice DIR à l'égard de la date d'échéance, tel 
que déterminé par l'agent de détermination ; 
"Indice d'Inflation (Fin)" désigne, pour chaque Période d'Intérêt, le Niveau de l’Indice DIR pour la 
Date de Fin de Période d'Intérêt tombant à la fin de cette Période d'Intérêt, telle que déterminée par 
l'Agent de Détermination ;  
"Levier" désigne le taux de pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables. 
MILt-2 désigne, à l'égard d'une date d'évaluation, le niveau publié de l’Indice de l’Inflation pour le mois 
qui tombe deux (2) mois précédant immédiatement le mois au cours duquel tombe cette Date 
d'Evaluation; 
MILt-3 désigne, à l'égard d'une date d'évaluation, le niveau publié de l’Indice de l’Inflation pour le mois 
qui tombe trois (3) mois précédant immédiatement le mois au cours duquel tombe cette Date 
d'Evaluation; 
"Mois de détermination (Final)" désigne un mois civil de l'année spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables, et chaque Mois de Détermination (Final) sera un "Mois de 
Référence" aux fins des Modalités ;  
"Mois de détermination (Initial)" désigne un mois civil de l'année spécifié comme tel dans les 
Conditions Définitives applicables, et chaque Mois de Détermination (Initial) sera un « Mois de 
Référence » aux fins des Modalités ;  
"Mois de Détermination (m)" désigne l'un des éléments suivants spécifiés dans les Conditions 
Définitives applicables : (i) à l'égard de chaque Date de Paiement des Intérêts et de la Période d'Intérêt 
se terminant (mais excluant) cette Date de Paiement des Intérêts, le mois civil de l'année spécifiée dans 
la colonne intitulée "Mois de détermination (m)" du tableau du Mois de Détermination dans la ligne 
correspondant à la date (spécifiée dans la colonne intitulée « Date(s) de Paiement des Intérêts ») à 
laquelle cette date de paiement des intérêts est prévue de tomber, ou (ii) à l'égard de chaque Période 
d'Intérêt et de la Date de Paiement des Intérêts à laquelle cette Période d'Intérêt se termine (mais n'est 
pas incluse dans cette Période d'Intérêt), un nombre spécifié de mois civils avant ou après (ou le même 
mois civil que) le mois au cours duquel cette Date de Paiement des Intérêts tombe, ou (iii) à l'égard de 
chaque Période d'Intérêt et la date prévue de Paiement des Intérêts à laquelle cette Période d'Intérêt se 
termine (mais n'est pas incluse dans cette Période d'Intérêt), un nombre spécifié de mois civils avant ou 
après (ou le même mois civil que) le mois au cours duquel tombe la Date de Paiement des Intérêts 
prévue. Chaque Mois de Détermination (m) est un "Mois de Référence" aux fins des Modalités; 
"Mois de Détermination (Remboursement Anticipé) " désigne le mois civil qui correspond au 
nombre de mois civils, spécifié comme tel dans les Conditions Définitives applicables, précédant 
immédiatement le mois au cours duquel tombe la date fixée pour le Remboursement Anticipé des Titres. 
"Mois de Détermination" désigne, pour chaque Date de Paiement des Intérêts, le mois spécifié comme 
tel dans les Conditions Définitives applicables, qui peut, sans s'y limiter, également être exprimé en un 
nombre spécifié de mois avant ou après, tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables, la 
Date de Paiement des Intérêts pertinente ; 
"Mois de Détermination (n)" désigne l'un des éléments suivants spécifiés dans les Conditions 
Définitives applicables : (i) à l'égard de chaque Date de Paiement des Intérêts et de la Période d'Intérêt 
se terminant à cette Date de Paiement des Intérêts (mais excluant), le mois civil de l'année spécifiée 
dans la colonne intitulée "Mois de Détermination (n)" du tableau du Mois de Détermination dans la 
ligne correspondant à la date (précisée dans la colonne intitulée "Date(s) de Paiement des Intérêts") à 
laquelle cette Date de Paiement des Intérêts est prévue de tomber, ou (ii) à l'égard de chaque Période 
d'Intérêt et de la Date de Paiement des Intérêts à laquelle cette Période d'Intérêt se termine (mais n'est 
pas incluse dans cette Période d'Intérêt), un nombre spécifié de mois civils avant ou après (ou le même

--- Page 426 ---
416 
 
 
mois civil que) le mois au cours duquel cette Date de Paiement des Intérêts tombe, ou (iii) à l'égard de 
chaque Période d'Intérêt et la Date de Paiement des Intérêts prévue à laquelle cette Période d'Intérêt se 
termine (mais n'est pas incluse dans cette Période d'Intérêt), un nombre spécifié de mois civils avant ou 
après (ou le même mois civil que) le mois au cours duquel tombe la Date de Paiement des Intérêts 
prévue. Chaque Mois de Détermination (n) est un "Mois de Référence" aux fins des Modalités; 
N désigne, à l'égard d'une Date d'Evaluation, le nombre total de jours civils du mois au cours duquel 
tombe cette Date d'Evaluation, tel que déterminé par l'Agent de Détermination; et 
Niveau de l'Indice DIR désigne, à l'égard d'une Date d'Evaluation, le niveau interpolé quotidien de 
l’Indice de l’Inflation pour cette Date d'Evaluation, soit un montant calculé par l'Agent de 
Détermination conformément à la formule suivante : 
𝑀𝐼𝐿𝑡−3 + (𝑀𝐼𝐿𝑡−2 −𝑀𝐼𝐿𝑡−3) × 𝐷−1
𝑁
 
"Niveau Initial de l’Indice de l’Inflation" désigne la détermination officielle de l’Indice de l’Inflation 
publié pour le Mois de Détermination (Initial) sous réserve d'ajustement conformément aux dispositions 
de la Modalité 11 (Dispositions applicables aux Titres Indexés sur l'Inflation) ; 
"Plafond de Remboursement" désigne un montant spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
"Plafond d'Intérêt" désigne un montant ou un pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables, étant entendu que si le « Plafond d'Intérêt » est spécifié dans les Conditions 
Définitives applicables comme étant "Non Applicable", cela signifie alors l'infini ; 
"Plancher de Remboursement" désigne un montant spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
"Plancher d'Intérêt" désigne un montant spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables ; 
"Tableau du Mois de Détermination" désigne un tableau spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables, qui sera sous la forme ou essentiellement sous la forme indiquée ci-dessous; 
Tableau du Mois de Détermination 
Date(s) de Paiement des 
Intérêts 
Mois de Détermination (n) 
Mois de Détermination (m) 
[insérer la date] (répéter au 
besoin) 
[insérer le mois civil et 
l'année] (répéter au besoin) 
[insérer le mois civil et 
l'année] (répéter au besoin) 
"Taux de Participation" désigne le taux en pourcentage spécifié comme tel dans les Conditions 
Définitives applicables ; 
"Taux Spécifié" désigne le taux en pourcentage (qui sera compris entre 0 % et 100 %) spécifié comme 
tel dans les Conditions Définitives applicables, à condition que si aucun taux n'est spécifié, le taux 
spécifié soit égal à 100 %.

--- Page 427 ---
417 
 
 
Section 8 - Modalités Additionnelles Applicables aux Titres à Taux Fixe et/ou à Taux Variable 
Lorsque les Conditions Définitives applicables spécifient que les Titres sont des Titres à Taux Fixe 
et/ou à Taux Variable les Coupons des Titres de la Souche considérée seront déterminés en appliquant 
les dispositions de l’un des paragraphes présentés ci-dessous dans la présente Section 8 (Modalités 
Additionnelles Applicables aux Titres à Taux Fixe et/ou à Taux Variable) tel que spécifié dans les 
Conditions Définitives applicables. 
Plusieurs des conditions suivantes énoncées dans la présente Section (chacune, une "Base d'Intérêts") 
peuvent s'appliquer à différentes Périodes d'Intérêts et/ou Dates de Paiement d'Intérêts au titre de toute 
Souche de Titres, telles que précisées dans les Conditions Définitives applicables. 
Si le "Changement Automatique de Base d'Intérêts" est spécifié comme étant applicable dans les 
Conditions Définitives applicables aux Titres, alors les Titres auront plus d'une Base d'Intérêts 
applicable à différentes Périodes d'Intérêts et/ou Dates de Paiement d'Intérêts. Dans ce cas, la ou les 
Bases d'Intérêts applicables au(x) type(s) particulier(s) de Titres et la Base d'Intérêts s'appliqueront à la 
ou aux Périodes d'Intérêts et/ou Dates de Paiement d'Intérêts concernées, telles que spécifiées dans la 
Conditions Définitives applicables. 
Si les Conditions Définitives applicables spécifient qu'un "Changement Automatique de Base 
d'Intérêts" est applicable, alors le Taux d'Intérêt pour une Période d'Intérêts et/ou une Date de Paiement 
d'Intérêts sera déterminé conformément à la Base d'Intérêts applicable à cette Période d'Intérêts et/ou à 
cette Date de Paiement d'Intérêts. ou la Date de Paiement des Intérêts, qui concernera : 
(a) 
la Période d'Intérêts commençant à (et y compris) la Date de Début des Intérêts et se terminant 
à (mais excluant) la première Date de Paiement des Intérêts suivante après la Date de Début 
des Intérêts, la base d'intérêts indiquée dans le Tableau de Base des Intérêts dans la colonne 
intitulée "Type de Titres" dans la ligne correspondant à la date (spécifiée dans la colonne 
intitulée "Date(s) de Paiement d'Intérêts") à laquelle cette première Date de Paiement d'Intérêts 
doit tomber ; et 
(b) 
chaque Période d'Intérêts successive commençant à (et y compris) une Date de Fin de Période 
d'Intérêts et se terminant à (mais excluant) la Date de Paiement d'Intérêts suivante, la base 
d'intérêt indiquée dans le Tableau de Base d'Intérêts dans la colonne intitulée "Type de Titres" 
dans la ligne correspondant à la date (spécifiée dans la colonne intitulée "Date(s) de Paiement 
d'Intérêts") à laquelle la prochaine Date de Paiement d'Intérêts suivante (à laquelle cette Période 
d'Intérêts se termine) doit tomber. 
Où Tableau de Base d'Intérêts signifie un tableau spécifié comme tel dans les Conditions Définitives 
applicables. 
La ou les Base(s) d'Intérêts suivantes s'appliqueront à une Période d'Intérêts et/ou à une Date de 
Paiement d'Intérêts si, en ce qui concerne la Période d'Intérêts et/ou la Date de Paiement d'Intérêts 
concernées, les Conditions Définitives applicables les spécifient comme applicables. 
1. Titres à Taux Fixe 
Si, au titre d'une Période d'Intérêts et/ou d'une Date de Paiement d'Intérêts, les Conditions Définitives 
applicables précisent que "Titres à Taux Fixe" est applicable, des intérêts courront et seront payables 
sur les Titres de la Souche concernée au titre de chaque Période d'Intérêts à un Taux d'Intérêt fixe 
conformément à la Modalité 5 (Dispositions applicables aux Titres à Taux Fixe) et aux Conditions 
Définitives applicables.

--- Page 428 ---
418 
 
 
2. Titres à Taux Fixe à Taux Variable et Titres à Taux Variable à Taux Fixe 
2.1. Titres à Taux Fixe puis à Taux Variable 
Si, au titre d'une Période d'Intérêts et/ou d'une Date de Paiement d'Intérêts, les Conditions Définitives 
applicables spécifient que "Titres à Taux Fixe puis à Taux Variable" est applicable, des intérêts 
courront et seront payables sur les Titres de la Souche concernée : 
(a) 
en ce qui concerne la première Période d'Intérêts, et les Périodes d'Intérêts ultérieures spécifiées 
à cet effet dans les Conditions Définitives applicables, à un Taux d'Intérêt fixe conformément 
à la Modalité 5 (Dispositions applicables aux Titres à Taux Fixe) et aux Conditions Définitives 
applicables ; et 
(b) 
en ce qui concerne chaque Période d'Intérêts ultérieure, à un Taux d'Intérêt variable 
conformément à la Modalité 6.2 (Intérêts Courus) et aux Conditions Définitives applicables (et 
(sauf disposition contraire dans les Conditions Définitives applicables en relation avec une 
disposition particulière) les autres Dispositions relatives aux Titres à Taux Variable 
s'appliqueront à ces fins). 
2.2. Titres à Taux Variable puis à Taux Fixe 
Si, au titre d'une Période d'Intérêts et/ou d'une Date de Paiement d'Intérêts, les Conditions Définitives 
applicables spécifient que "Titres à Taux Variable puis à Taux Fixe" est applicable, des intérêts 
courront et seront payables sur les Titres de la Souche concernée : 
(a) 
en ce qui concerne la première Période d'Intérêts, et les Périodes d'Intérêts ultérieures qui sont 
spécifiées à cet effet dans les Conditions Définitives applicables, à un Taux d'Intérêt variable 
conformément à la Modalité 6 (Titres à Taux Variable, Indexés sur Actions, Dispositions 
relatives aux Titres Indexés, à Intérêts Indexés sur l'Inflation, à des Titres Indexés sur Fonds et 
à des Contrats à Terme) et aux Conditions Définitives applicables ; et 
(b) 
en ce qui concerne chaque Période d'Intérêts ultérieure, à un Taux d'Intérêt fixe conformément 
à la Condition 5.2 (Intérêts Courus) et aux Conditions Définitives applicables (et (sauf 
disposition contraire dans les Conditions Définitives applicables en relation avec une 
disposition particulière) les autres Dispositions applicables aux Titres à Taux Fixe 
s'appliqueront à ces fins). 
3. Titres à Taux Variable 
Si, au titre d'une Période d'Intérêts et/ou d'une Date de Paiement d'Intérêts, les Conditions Définitives 
applicables précisent que "Titres à Taux Variable" est applicable, des intérêts courront et seront 
payables sur les Titres de la Souche concernée au titre de chaque Période d'Intérêts à un Taux d'Intérêt 
variable conformément à la Modalité 6.2 (Intérêts Courus) (et (sauf dans les cas prévus dans les 
Conditions Définitives applicables en relation avec une disposition particulière) les autres Dispositions 
relatives aux Titres à Taux Variable) et les Conditions Définitives applicables. 
4. Titres à Taux Variable avec Plancher 
Si, au titre d'une Période d'Intérêts et/ou d'une Date de Paiement d'Intérêts, les Conditions Définitives 
applicables précisent que "Titres à Taux Variable avec Plancher" est applicable, des intérêts courront 
et seront payables sur les Titres de la Souche concernée au titre de chaque Période d'Intérêts à un Taux 
d'Intérêt variable conformément à la Modalité 6.2 (Intérêts Courus) (et (sauf dans les cas prévus dans 
les Conditions Définitives applicables en relation avec une disposition particulière) les autres 
Dispositions relatives aux Titres à Taux Variable) et les Conditions Définitives applicables qui ne sera 
pas inférieur au Taux d'Intérêt Minimum conformément à la Modalité 6.13 (Taux d'Intérêt Maximum 
ou Minimum) tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables.

--- Page 429 ---
419 
 
 
5. Titres à Taux Variable avec Plafond 
Si, au titre d'une Période d'Intérêts et/ou d'une Date de Paiement d'Intérêts, les Conditions Définitives 
applicables spécifient que "Titres à Taux Variable avec Plafond" est applicable, des intérêts courront 
et seront payables sur les Titres de la Souche concernée au titre de chaque Période d'Intérêts à un Taux 
d'Intérêt variable conformément à la Modalité 6.2 (Intérêts Courus) (et (sauf dans les cas prévus dans 
les Conditions Définitives applicables en relation avec une disposition particulière) les autres 
Dispositions relatives aux Titres à Taux Variable) et les Conditions Définitives applicables qui ne 
dépassera pas le Taux d'Intérêt Maximum conformément à la Modalité 6.13 (Taux d'Intérêt Maximum 
ou Minimum) tel que spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
6. Titres à Taux Variable avec Plafond et Plancher 
Si, au titre d'une Période d'Intérêts et/ou d'une Date de Paiement d'Intérêts, les Conditions Définitives 
applicables précisent que "Titres à Taux Variable avec Plafond et Plancher" est applicable, des 
intérêts courront et seront payables sur les Titres de la Souche concernée au titre de chaque Période 
d'Intérêts à un Taux d'Intérêt variable conformément à la Modalité 6.2 (Intérêts Courus) (et (sauf dans 
les cas prévus dans les Conditions Définitives applicables en relation avec une disposition particulière) 
les autres Dispositions relatives aux Titres à Taux Variable) et les Conditions Définitives applicables, 
qui ne dépassera pas le Taux d'Intérêt Maximum et ne sera pas inférieur au Taux d'Intérêt Minimum, 
dans chaque cas conformément à la Modalité 6.13 (Taux d'Intérêt Maximum ou Minimum) tel que 
spécifié dans les Conditions Définitives applicables. 
7. Titres avec Barrière(s) 
Si, en plus d'un ou plusieurs des Paragraphes 1 (Titres à Taux Fixe) à 1.6 (Titres à Taux Variable avec 
Plafond et Plancher) ci-dessus, les Titres de la Souche concernée sont désignés dans les Conditions 
Définitives applicables comme des "Titres à Barrière", les intérêts (calculé conformément aux 
dispositions applicables des Paragraphes 1.1 (Titres à Taux Fixe) à 1.6 (Titres à Taux Variable avec 
Plafond et Plancher) ci-dessus) ne seront payés sur les Titres de la Souche concernée que si l'Agent de 
Détermination détermine qu'à toute Date de Détermination des Intérêts, le Taux de Référence est (a) 
(i) supérieur ou (ii) supérieur ou égal, comme spécifié dans les Conditions Définitives applicables, à la 
Valeur Barrière Inférieure du Coupon pour cette Date de Détermination des Intérêts (sauf si la Valeur 
Barrière Inférieure du Coupon est spécifié comme "Non Applicable" dans les Conditions Définitives 
applicables) et (b) (i) inférieur, ou (v) inférieur ou égal, tel que spécifié dans les Conditions Définitives 
applicables, à la Valeur Barrière Supérieure du Coupon relative à cet Intérêt Date de Détermination 
(sauf si la Valeur Barrière Supérieure du Coupon est spécifiée comme "Non Applicable" dans les 
Conditions Définitives applicables). 
Aucun intérêt ne sera par ailleurs payable au titre de ces Titres. 
A ces fins : 
Valeur Barrière Inférieure du Coupon désigne, pour toute Date de Détermination des Intérêts, une 
valeur, exprimée en pourcentage, spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
Valeur Barrière Supérieur du Coupon désigne, pour toute Date de Détermination des Intérêts, une 
valeur, exprimée en pourcentage, spécifiée comme telle dans les Conditions Définitives applicables. 
8. Coupon Capitalisé 
Si, en plus d'un ou plusieurs des Paragraphes 1 (Titres à Taux Fixe) à 1.6 (Titres à Taux Variable avec 
Plafond et Plancher) ci-dessus, les Titres de la Souche concernée sont spécifiés dans les Conditions 
Définitives applicables en tant que "Coupon Capitalisé", alors les intérêts (calculés conformément 
conformément aux dispositions applicables des paragraphes 1 (Titres à Taux Fixe) à 1.6 (Titres à Taux 
Variable avec Plafond et Plancher) ci-dessus) ne seront payés sur les Titres de la Souche concernée

--- Page 430 ---
420 
 
 
qu'à la Date de Remboursement pour un montant par Montant de Calcul égal au Montant Total du 
Coupon. 
Où : 
Montant Total du Coupon désigne la somme des Montants du Coupon pour chaque Date de 
Détermination des Intérêts telle que déterminée par l'Agent de Détermination conformément à la Base 
d'Intérêt alors applicable ; et 
Date de Remboursement désigne la Date d'Echéance ou toute autre date specifiée comme telle dans 
les Conditions Définitives applicables ou (i) si un Evènement de Remboursement Anticipé Automatique 
(tel que défini à la Modalité 15.11 ou la Section 5 (Modalités de Remboursement Anticipé) des 
Modalités Additionnelles) est spécifié dans les Conditions Définitives applicables comme étant 
applicable et si un Evènement de Remboursement Anticipé Automatique se produit, la Date de 
Remboursement Anticipé Automatique (telle que définie à la Modalité 15.11 (Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique) ou la Section 5 (Modalités de Remboursement Anticipé) des 
Modalités Additionnelles) ; (ii) si une Option de Remboursement au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
spécifiée dans les Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle Option de 
Remboursement au gré de l'Emetteur a été exercée par l'Emetteur tel que spécifié à la Modalité 15.4 
(Remboursement au Gré de l’Emetteur), la Date de Remboursement Optionnel (Call) applicable, (iii) 
si Option de Remboursement au gré des Titulaires de Titres (Put Option) est spécifiée dans les 
Conditions Définitives applicables comme étant applicable et qu'une telle Option de Remboursement 
au gré des Titulaires de Titres a été exercée par le Titulaire des Titres tel que spécifié à la Modalité 15.7 
(Remboursement au gré du Titulaire des Titres), la Date de Remboursement Optionnel (Put), (iv) dans 
le cas d’un remboursement anticipé en vertu de la Modalité 19 (Cas de défaut) à la Date de 
Remboursement Anticipée, (v) la date à laquelle les Titres sont remboursés conformément à la Modalité 
15.2 (Remboursement pour Raisons Fiscales) ou la Modalité 20 (Illégalité et Evénement 
Règlementaire).

--- Page 431 ---
421 
 
 
MODELE DE CONDITIONS DEFINITIVES TITRES DE [PLUS]/[MOINS] DE 100.000 
EUROS 
[INTERDICTION DE VENTE AUX INVESTISSEURS DE DETAIL DANS L’EEE 
Les Titres ne sont pas destinés à être offerts, vendus ou autrement mis à la disposition et ne devront pas 
être offerts, vendus ou autrement mis à la disposition de tout investisseur de détail dans l’Espace 
Economique Européen (l’EEE). Pour les besoins de cet avertissement, investisseur de détail désigne 
une personne qui remplit un (ou plusieurs) des critères suivants : 
(i) 
être un "client de détail" au sens de l’article 4, paragraphe 1, point 11), de la directive 
2014/65/UE, telle que modifiée (MiFID II) ; ou  
(ii) 
être un "client" au sens de la Directive 2016/97/UE, telle que modifiée (la Directive sur la 
Distribution d’Assurances), lorsque celui-ci ne correspondrait pas à la définition d’un client 
professionnel donnée à l’article 4, paragraphe 1, point 10), de MiFID II ; ou  
(iii) 
ne pas être un investisseur qualifié au sens du Règlement Prospectus.  
En conséquence, aucun document d’information clé requis par le Règlement (UE) no 1286/2014, tel 
que modifié (le Règlement PRIIPs) pour l’offre ou la vente des Titres ou autrement pour leur mise à 
disposition aux investisseurs de détail dans l’EEE n’a été préparé et dès lors l’offre ou la vente des 
Titres ou autrement leur mise à disposition à un investisseur de détail dans l’EEE pourrait être 
considérée comme illégale en vertu du Règlement PRIIPs.]1 
[GOUVERNANCE 
DES 
PRODUITS 
MiFID 
II 
/ 
MARCHE 
CIBLE 
: 
CLIENTS 
PROFESSIONNELS ET CONTREPARTIES ELIGIBLES UNIQUEMENT2 
UNIQUEMENT POUR LES BESOINS DU PROCESSUS D’APPROBATION DU PRODUIT DU 
PRODUCTEUR, L’EVALUATION DU MARCHE CIBLE DES TITRES, EN PRENANT EN 
COMPTE LES 5 CATEGORIES DONT IL EST FAIT REFERENCE AU POINT 18 DES 
ORIENTATIONS PUBLIEES PAR L’AUTORITE EUROPEENNE DES MARCHES FINANCIERS 
LE 5 FEVRIER 2018, A MENE A LA CONCLUSION QUE : 
(A) 
LE MARCHE CIBLE DES TITRES CONCERNE LES CONTREPARTIES ELIGIBLES ET 
CLIENTS PROFESSIONNELS UNIQUEMENT, TELS QUE DEFINIS DANS MIFID II ; ET 
(B) 
TOUTES LES STRATEGIES DE DISTRIBUTION DES TITRES A DES CONTREPARTIES 
ELIGIBLES OU A DES CLIENTS PROFESSIONNELS SONT APPROPRIEES 
TOUTE PERSONNE OFFRANT, VENDANT OU RECOMMANDANT ULTERIEUREMENT LES 
TITRES (UN DISTRIBUTEUR) DOIT PRENDRE EN CONSIDERATION LE MARCHE CIBLE 
DU PRODUCTEUR. CEPENDANT, UN DISTRIBUTEUR SOUMIS A MIFID II EST TENU DE 
REALISER SA PROPRE EVALUATION DU MARCHE CIBLE DES TITRES (EN RETENANT OU 
EN APPROFONDISSANT L’EVALUATION DU MARCHE CIBLE FAITE PAR LE 
PRODUCTEUR 
ET 
DE 
DETERMINER 
LES 
STRATEGIES 
DE 
DISTRIBUTIONS 
APPROPRIEES).] 
                                                     
1  
Inclure cette légende si les Titres constituent des produits d’investissement packagés de détail, sauf si un 
DIC PRIIPs est préparé. Cette légende est requise si "Interdiction de Vente aux Investisseurs de Détail 
dans l’EEE" (Partie B, paragraphe 13) est indiquée comme "Applicable" (voir Partie B, paragraphe 13). 
2  
A inclure à la suite de l’achèvement de l’évaluation du marché cible des Titres, en prenant en compte les 
5 catégories dont il est fait référence au point 18 des Orientations publiées par l’Autorité européenne des 
marchés financiers le 5 février 2018.

--- Page 432 ---
422 
 
 
[GOUVERNANCE 
DES 
PRODUITS 
MiFID 
II 
/ 
MARCHE 
CIBLE 
: 
CLIENTS 
PROFESSIONNELS / CONTREPARTIES ELIGIBLES / CLIENTS DE DETAIL 
UNIQUEMENT POUR LES BESOINS DU PROCESSUS D’APPROBATION DU PRODUIT DU 
PRODUCTEUR, L’EVALUATION DU MARCHE CIBLE DES TITRES, EN PRENANT EN 
COMPTE LES 5 CATEGORIES DONT IL EST FAIT REFERENCE AU POINT 18 DES 
ORIENTATIONS PUBLIEES PAR L’AUTORITE EUROPEENNE DES MARCHES FINANCIERS 
LE 5 FEVRIER 2018, A MENE A LA CONCLUSION QUE : 
(A) 
LE MARCHE CIBLE DES TITRES CONCERNE LES CONTREPARTIES ELIGIBLES ET 
CLIENTS PROFESSIONNELS ET CLIENTS DE DETAIL, TELS QUE DEFINIS DANS 
MIFID II ; ET 
SOIT  
[(B) 
TOUTES LES STRATEGIES DE DISTRIBUTION DES TITRES SONT APPROPRIEES, Y 
COMPRIS LE CONSEIL EN INVESTISSEMENT, LA GESTION DE PORTEFEUILLE, LES 
VENTES SANS CONSEIL ET LES SERVICES D’EXECUTION SIMPLE.]  
OU  
[(B) 
[TOUTES 
LES 
STRATEGIES 
DE 
DISTRIBUTION 
DES 
TITRES 
A 
DES 
CONTREPARTIES ELIGIBLES OU A DES CLIENTS PROFESSIONNELS SONT 
APPROPRIEES ; ET  
(C) 
LES STRATEGIES DE DISTRIBUTION DES TITRES AUX INVESTISSEURS DE DETAIL 
SUIVANTS SONT APPROPRIEES – LE CONSEIL EN INVESTISSEMENT[,/ ET] LA 
GESTION DE PORTEFEUILLE[,/ ET] [LES VENTES SANS CONSEIL][ET LES 
SERVICES D’EXECUTION SIMPLE][, SOUS RESERVE DE L’EVALUATION DE 
L’ADEQUATION OU DU CARACTERE APPROPRIE PAR LE DISTRIBUTEUR AU 
TITRE DE MIFID II, SELON LE CAS]] [PRENDRE EN CONSIDERATION TOUT MARCHE 
CIBLE NEGATIF].] 
TOUTE PERSONNE OFFRANT, VENDANT OU RECOMMANDANT ULTERIEUREMENT LES 
TITRES (UN DISTRIBUTEUR) DOIT PRENDRE EN CONSIDERATION LE MARCHE CIBLE 
DU PRODUCTEUR. CEPENDANT, UN DISTRIBUTEUR SOUMIS A MIFID II EST TENU DE 
REALISER SA PROPRE EVALUATION DU MARCHE CIBLE DES TITRES (EN RETENANT OU 
EN APPROFONDISSANT L’EVALUATION DU MARCHE CIBLE FAITE PAR LE 
PRODUCTEUR 
ET 
DE 
DETERMINER 
LES 
STRATEGIES 
DE 
DISTRIBUTIONS 
APPROPRIEES).] 
LES TITRES NE CONSTITUENT PAS DES DEPOTS OU DES COMPTES D’EPARGNE ET 
NE SONT PAS ASSURES PAR L’U.S. FEDERAL DEPOSIT INSURANCE CORPORATION, 
TOUTE AUTRE AGENCE OU ORGANE GOUVERNEMENTAL OU TOUT SYSTEME DE 
PROTECTION DES DEPOTS A UN QUELCONQUE ENDROIT, ET NE CONSTITUENT PAS 
DES OBLIGATIONS DE, OU GARANTIES PAR, UNE BANQUE. 
NI LES TITRES, NI LES INTERETS[, NI LA GARANTIE]3 N'ONT FAIT ET NE FERONT L'OBJET 
D'UN ENREGISTREMENT EN VERTU DU UNITED STATES SECURITIES ACT OF 1933, TEL 
QUE MODIFIE (LE U.S. SECURITIES ACT) OU DE TOUTES LOIS SUR LES VALEURS 
MOBILIERES D’UN ETAT AMERICAIN OU D’UNE AUTRE JURIDICTION DES ETATS-UNIS 
D’AMERIQUE, SONT ASSUJETTIS AUX PRESCRIPTIONS FISCALES EN VIGUEUR AUX 
ÉTATS-UNIS, ET NE SAURAIENT EN AUCUNE CIRCONSTANCES ETRE OFFERTS, VENDUS, 
                                                     
3  
A insérer pour les Titres émis par MSBV et pour les Titres émis par MSFL.

--- Page 433 ---
423 
 
 
NEGOCIES, NANTIS, CEDES, LIVRES OU AUTREMENT TRANSFERES, EXERCES OU 
REMBOURSES, A TOUT MOMENT, DIRECTEMENT OU INDIRECTEMENT, AUX ETATS-
UNIS (CE QUI COMPREND LES TERRITOIRES, LES POSSESSIONS ET TOUTE AUTRE 
ZONES SOUMISES A LA JURIDICTION DES ETATS-UNIS) OU POUR LE COMPTE OU AU 
BENEFICE DE, TOUTE U.S. PERSON (TELLE QUE DEFINIE DANS LA REGULATION S PRISE 
POUR L’APPLICATION DE L’U.S. SECURITIES ACT). VOIR LA SECTION SOUSCRIPTION ET 
VENTE. EN ACQUERANT LES TITRES, LES ACQUEREURS SERONT REPUTES DECLARER 
ET GARANTIR QU'ILS NE SONT NI ETABLIS AUX ETATS-UNIS NI UNE U.S. PERSON ET 
QU'ILS N'ACQUIERENT PAS LES TITRES POUR LE COMPTE OU AU BENEFICE DE L'UNE 
DE CES PERSONNES.  
[Le Prospectus de Base en date du 22 juin 2023 est valable jusqu’au 22 juin 2024. Le prospectus de 
base qui lui succédera sera disponible sur le site internet (a) de la Bourse de Luxembourg 
(www.luxse.com) et (b) des Emetteurs (http://sp.morganstanley.com/EU/Documents) et des copies 
pourront être obtenues au siège social de chacun des Emetteurs et dans les établissements désignés 
des Agents Payeurs.]4 
[Morgan Stanley]/[Morgan Stanley & Co. International plc]/[Morgan Stanley B.V.]/ [Morgan 
Stanley Finance LLC] 
Identifiant d’Entité Juridique (IEJ) : 
[IGJSJL3JD5P30I6NJZ34]5/[4PQUHN3JPFGFNF3BB653]6/[KG1FTTDCK4KNVM3OHB52]7/[549
3003FCPSE9RKT4B56]8 
Emission de [Montant Nominal Total de la Tranche] [Intitulé des Titres] 
[Garantie par Morgan Stanley]9 
dans le cadre du Programme d’Emission de Titres de Créance 
PARTIE A – CONDITIONS CONTRACTUELLES 
Le présent document constitue les Conditions Définitives des Titres qui y sont décrits. Les termes 
utilisés dans les présentes Conditions Définitives ont la signification qui leur est donnée dans les 
Modalités des Titres figurant dans le Prospectus de Base en date du 22 juin 2023 [et son/ses 
supplément(s) en date du [●]] qui constitue(nt) [ensemble] un prospectus de base (le Prospectus de 
Base) au sens du Règlement (UE) 2017/1129 du Parlement européen et du Conseil du 14 juin 2017 
concernant le prospectus à publier en cas d’offre au public de valeurs mobilières ou en vue de 
l’admission de valeurs mobilières à la négociation sur un marché réglementé (le Règlement 
Prospectus). Le présent document constitue les Conditions Définitives des Titres qui y sont décrits au 
sens de l'article 8 du Règlement Prospectus et doit être lu conjointement avec le Prospectus de Base [et 
son ou ses suppléments] afin de disposer de toutes les informations pertinentes. Des exemplaires du 
Prospectus de Base [et de ses suppléments] sont publiés, conformément à l'article 21 du Règlement 
Prospectus et sont disponibles sur le site internet (a) de la Bourse de Luxembourg (www.luxse.com) et 
(b) des Emetteurs (http://sp.morganstanley.com/EU/Documents). [Un résumé de l'émission est annexé 
                                                     
4  
A insérer dans le cadre d’une offre non-exemptée dont la période d’offre s’achève postérieurement à la 
date d’expiration du présent Prospectus de Base. 
5 
A insérer si Morgan Stanley est l’Emetteur. 
6 
A insérer si Morgan Stanley & Co. International plc est l’Emetteur. 
7 
A insérer si Morgan Stanley B.V. est l’Emetteur. 
8 
A insérer si Morgan Stanley Finance LLC est l’Emetteur. 
9  
A insérer pour les Titres émis par MSBV et pour les Titres émis par MSFL.

--- Page 434 ---
424 
 
 
aux Conditions Définitives et comprend l'information contenue dans le Prospectus de Base ainsi que 
l'information pertinente des Conditions Définitives.]10 
La formulation suivante est applicable si la première tranche d’une émission dont le montant a été 
augmenté a été émise en vertu d’un prospectus de base portant une date antérieure. 
Le présent document constitue les Conditions Définitives des Titres qui y sont décrits. Les termes 
utilisés par les présentes ont la signification qui leur est donnée dans les Modalités des Titres 
[2015/2016/2017/décembre 2017/2018/2019/2020/2021/2022]. Le présent document constitue les 
Conditions Définitives des Titres qui y sont décrits au sens de l'article 8 du Règlement (UE) 2017/1129 
du Parlement européen et du Conseil du 14 juin 2017 concernant le prospectus à publier en cas d’offre 
au public de valeurs mobilières ou en vue de l’admission de valeurs mobilières à la négociation sur un 
marché réglementé (le Règlement Prospectus) et doit être lu conjointement avec le Prospectus de Base 
du 22 juin 2023 [et le(s) supplément(s) au Prospectus de Base du []] qui [ensemble] constitue[nt] un 
prospectus de base aux fins du Règlement Prospectus (le Prospectus de Base), afin de disposer de 
toutes les informations pertinentes. Des exemplaires du Prospectus de Base [et de ses suppléments] sont 
publiés, conformément à l'article 21 du Règlement Prospectus et sont disponibles sur le site internet (a) 
de 
la 
Bourse 
de 
Luxembourg 
(www.luxse.com) 
et 
(b) 
des 
Emetteurs 
(http://sp.morganstanley.com/EU/Documents). [Un résumé de l'émission est annexé aux Conditions 
Définitives et comprend l'information contenue dans le Prospectus de Base ainsi que l'information 
pertinente des Conditions Définitives.]11 
[Compléter toutes les rubriques qui suivent ou préciser Non Applicable (N/A). La numérotation doit 
demeurer identique à celle figurant ci-dessous, et ce, même si Non Applicable est indiqué pour un 
paragraphe ou un sous-paragraphe particulier. Les termes en italique sont des indications permettant 
de compléter les Conditions Définitives.] 
1. 
[(i)] 
Souche N° : 
[•] 
[(ii) 
[Tranche N° :] 
[•] 
(Si la Souche est fongible avec une Souche 
existante, indiquer les caractéristiques de cette 
Souche, y compris la date à laquelle les Titres 
deviennent fongibles.)] 
 
2. 
Devise ou Devises Prévue(s) : 
[•]12 
3. 
Montant Nominal Total : 
[•]13 
[(i)] 
Souche : 
[•] 
[(ii) 
Tranche : 
[•]] 
                                                     
10  
A insérer si les Titres sont émis à une valeur nominale inférieure à €100.000. 
11  
A insérer si les Titres sont émis à une valeur nominale inférieure à €100.000. 
12  
Pour les émissions domestiques dont le règlement est effectué à partir d’un compte émetteur situé en 
France, les paiements relatifs aux Titres devront s'effectuer en euros (conformément à l’article 1343-3 
du code civil). 
13  
Si le montant n’est pas connu au début de la période d’offre (par ex. un montant au maximum), des avis 
précisant le montant final de l’offre devront être donnés lorsque les Titres seront admis à la cote officielle 
ou à la négociation. Une telle offre d’un montant maximum (up to) ne peut être indiquée que pour les 
offres au public non-exemptées.

--- Page 435 ---
425 
 
 
4. 
Prix d’Emission : 
[[•] pour cent du Pair par Titre/[[•] par 
Titre] 
5. 
(i) 
Valeurs Nominales Indiquées (Pair) : 
[•] [, étant précisé que ce sera [] à 
compter de la Date de Remboursement 
Partiel Automatique conformément à la 
Modalité 15.6 (uniquement si la Modalité 
15.6 s’applique)] 
(ii) 
Montant de Calcul : 
[•] [, étant précisé que ce sera [] à 
compter de la Date de Remboursement 
Partiel Automatique conformément à la 
Modalité 15.6 (uniquement si la Modalité 
15.6 s’applique)] 
(iii) 
[Montant de Calcul Réduit : 
[•], étant précisé que toute référence à 
Montant de Calcul dans les présentes 
Conditions 
Définitives 
sera 
réputée 
correspondre au Montant de Calcul Réduit 
à compter de la Date de Remboursement 
Anticipé Automatique Partiel.] 
6. 
(i) 
Date d’Emission : 
[•] 
(ii) 
Date de Conclusion : 
[•] 
(iii) 
Date de Début de Période d’Intérêts : [A 
préciser]/[Date 
d’Emission]/[Non 
Applicable] 
 
[OU] 
 
[pour les intérêts payables en vertu de la 
Clause 5 (Dispositions applicables aux 
Titres à Taux Fixe), le [date]. Voir le 
Paragraphe 15 ci-dessous pour plus de 
détails] 
 
[pour les intérêts payables en vertu de la 
Clause 6 (Dispositions applicables aux 
Titres à Taux Variable, aux Titres dont les 
Intérêts sont Indexés sur Actions, aux 
Titres dont les Intérêts sont Indexés sur 
Devises, aux Titres dont les Intérêts sont 
Indexés sur l'Inflation, aux Titres dont les 
Intérêts sont Indexés sur Fonds et aux 
Titres dont les Intérêts sont Indexés sur 
Contrat à Terme), le [date]. Voir le 
Paragraphe 16 ci-dessous pour plus de 
détails] 
 
[Pour les intérêts payables en vertu de la 
Clause 6.10 (Dispositions applicables aux 
Titres dont les Intérêts sont Indexés sur 
Actions, aux Titres dont les Intérêts sont 
Indexés sur Devises, aux Titres dont les

--- Page 436 ---
426 
 
 
Intérêts sont Indexés sur l'Inflation, aux 
Titres dont les Intérêts sont Indexés sur 
Fonds et aux Titres dont les Intérêts sont 
Indexés sur Contrats à Terme) et la Partie 
2 des Modalités, le [date]. Voir le 
Paragraphe 16 ci-dessous pour plus de 
détails] 
 
(A insérer si des Titres sont soumis à 
différentes Bases d'Intérêts au cours de 
leur vie, et supprimer les mentions inutiles) 
(iv) 
Date d’Exercice : 
[•] 
7. 
Date d’Echéance : 
[préciser la date ou (pour les Titres à Taux 
Variable) la Date de Paiement des Intérêts 
survenant en [mois et année concernés] ou 
à la date la plus proche de ceux-ci] 
8. 
Base d’Intérêt : 
[[•] % Taux Fixe] 
 
[[préciser le taux de référence] +/– [•] Taux 
Variable] 
 
[Titres à Taux Fixe puis à Taux Variable] 
 
[Titres à Taux Variable puis à Taux Fixe] 
 
[Titres à Taux Variable avec Plancher] 
 
[Titres à Taux Variable avec Plafond] 
 
[Titres à Taux Variable avec Plafond et 
Plancher] 
 
[Coupon Capitalisé] 
 
[Titres avec Barrière(s)] 
 
[Coupon Zéro] 
 
[Coupon Indexé sur une Action/panier 
d'Actions] 
 
[Coupon Indexé sur un [panier d']Indice[s]] 
 
[Coupon Indexé sur un [panier d']ETF[s]] 
 
[Coupon Indexé sur [panier de] paire[s] de 
Devises] 
 
[Coupon Indexé sur l'Inflation] 
[Coupon Indexé sur un [Seul / Panier de] 
Fonds]

--- Page 437 ---
427 
 
 
[Coupon Indexé sur un [Seul / Panier de] 
Contrat[s] à Terme] 
[Coupon Indexé sur Panier Combiné] 
[Titre Hybride : []] 
(si Titre Hybride est spécifié comme 
applicable, spécifier les Bases d’Intérêts 
(sélectionnées parmi celles visées ci-
dessus dans ce Paragraphe 8) applicables 
aux Sous-Jacents concernés pour chaque 
Période d’Application) 
Tableau de Base d'Intérêts 
Date de Début de Période 
d’Intérêts 
Date(s) de Paiment 
d’Intérêts 
Type de Titres 
[] 
(ajouter autant de lignes que 
nécessaires) 
[]/[tel 
qu’indiqué 
au 
paragraphe [] ci-dessous] 
(ajouter autant de lignes que 
nécessaires) 
[[•] % Taux Fixe] 
[[préciser le taux de référence] 
+/– [•] Taux Variable] 
[Titres à Taux Fixe puis à Taux 
Variable] 
[Titres à Taux Variable puis à 
Taux Fixe] 
[Titres à Taux Variable avec 
Plancher] 
[Titres à Taux Variable avec 
Plafond] 
[Titres à Taux Variable avec 
Plafond et Plancher] 
[Coupon Capitalisé] 
[Titres avec Barrière(s)] 
(ajouter autant de lignes que 
nécessaires) 
 
(autres détails indiqués ci-dessous) 
9. 
Base de Remboursement/Paiement : 
[Remboursement au pair] 
 
[Remboursement 
Indexé 
sur 
une 
Action/panier d’Actions] 
 
Remboursement Indexé sur un [panier 
d’]Indice[s]]

--- Page 438 ---
428 
 
 
 
Remboursement Indexé sur un [panier 
d’]ETF[s]] 
 
[Remboursement Indexé sur [panier de] 
paire[s] de Devises]] 
 
[Remboursement Indexé sur l'Inflation] 
[Remboursement Indexé sur un [Seul / 
Panier de] Fonds] 
[Remboursement Indexé sur un [Seul / 
Panier de] Contrat[s] à Terme] 
[Remboursement 
Indexé 
sur 
Panier 
Combiné] 
[Titre Hybride : []] 
(si Titre Hybride est spécifié comme 
applicable, 
spécifier 
les 
Bases 
de 
Remboursement/Paiement (sélectionnées 
parmi celles visées ci-dessus dans ce 
Paragraphe 9) applicables aux Sous-
Jacents concernés pour chaque Période 
d’Application) 
 
(autres détails indiqués ci-dessous) 
 
10. 
Titres Hybride : 
[Applicable/Non Applicable] 
[] 
(indiquer les Sous-Jacents applicables et la 
Période d’Application qui s’applique à 
chaque sous-jacent) 
11. 
Options : 
 
(i) 
Remboursement au gré de 
l’Emetteur : 
[Applicable/Non Applicable] 
(Modalité 15.4) 
 
(ii) 
Remboursement 
au 
gré 
des 
Titulaires de Titres : 
[Applicable/Non Applicable] 
(Modalité 15.6) 
 
12. 
Changement Automatique de Base d'Intérêts : 
[Applicable : 
[décrire 
les 
changements]]/[Autres détails indiqués 
dans le Tableau de Base d’Intérêt ci-dessus 
au paragraphe 8]/[Non Applicable]

--- Page 439 ---
429 
 
 
13. 
Dates des résolutions collectives autorisant 
l’émission des Titres : 
[] 
14. 
Méthode de placement : 
[Syndiquée/Non-syndiquée] 
15. 
STIPULATIONS RELATIVES AUX INTERETS (EVENTUELS) A PAYER 
1. 
SOUS- JACENT APPLICABLE 
(Rubriques ci-dessous à reproduire pour le Sous-
Jacent Comparé si applicable) 
 
(A) 
Titres dont les Intérêts sont Indexés sur une 
Seule Action, Titre dont les Intérêts sont 
Indexés sur un Panier d’Actions : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Mention indiquant si les Titres sont 
indexés sur une seule action ou sur 
un panier d’actions (chacun, une 
Action Sous-Jacente) : 
[Titres dont les Intérêts sont Indexés sur 
une Seule Action] / [Titres dont les Intérêts 
sont Indexés sur un Panier d’Actions] 
 
(En cas de Titres dont les Intérêts sont 
Indexés sur une Seule Action, supprimer le 
(a) ci-dessous) 
(a) Jours de Négociation Prévus 
et Jours de Perturbation : 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Communs : 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Individuels 
et Jours de Perturbation Individuels : 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Individuels 
: 
Applicable] 
(sélectionner un, selon le cas, et supprimer 
les deux autres) 
(ii) 
Identité des émetteurs concernés 
(chacun, un Emetteur Sous-Jacent) 
catégorie de l’Action Sous-Jacente et 
code ISIN ou tout autre numéro 
d'identification des titres de l'Action 
Sous-Jacente : 
(Spécifier (i) les noms de chaque Emetteur 
Sous-Jacent (ii) catégorie de chaque 
Action Sous-Jacente et (iii) code ISIN ou 
tout autre numéro d'identification pour 
chaque Action Sous-Jacente) 
(iii) 
Bourse[s] : 
[•] / [Toutes les bourses] 
(iv) 
Marché(s) Lié[s] : 
[•] / [Aucun spécifié]

--- Page 440 ---
430 
 
 
(v) 
Agent de Détermination responsable 
du calcul du Montant d'Intérêts : 
[●] 
(vi) 
Heure d'Evaluation : 
[●] / Selon la Modalité 9.7 
(vii) 
Cas de Perturbation Additionnels : 
[Changement de la Loi, Perturbation des 
Opérations de Couverture, Perte Liée à 
l'Emprunt de Titres et Coût Accru des 
Opérations de Couverture] s'appliquent 
[Supprimer 
les 
événements 
non 
applicables] 
(viii) 
Heure Limite de Correction : 
(Modalité 9.3(b)) 
[●] / au sein d'un Cycle de Règlement 
Livraison suivant la publication originelle 
et avant la Date de Paiement des Intérêts 
concernée 
(ix) 
Pondération pour chaque Action 
Sous-Jacente composant le panier : 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Action Sous-
Jacente 
Pondération 
 
[•] 
[•] 
 
[…] 
[…] 
 
[•] 
[•] 
 
 
 
(B) 
Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un 
Seul Indice / Titres dont les Intérêts sont 
Indexés sur un Panier d’Indices : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Types de Titres : 
[Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un 
Seul Indice] 
 
[Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un 
Panier d’Indices] 
 
(En cas de Titres dont les Intérêts sont 
Indexés sur un Seul Indice, supprimer le (a) 
ci-dessous) 
(a) Jours de Négociation Prévus et 
Jours de Perturbation : 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Communs : 
Applicable]

--- Page 441 ---
431 
 
 
[Jours de Négociation Prévus Individuels 
et Jours de Perturbation Individuels : 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Individuels 
: 
Applicable] 
(sélectionner un, selon le cas, et supprimer 
les deux autres) 
(ii) 
Indice(s) : 
(spécifier l’Indice pour les Titres dont les 
Intérêts sont Indexés sur un Seul Indice et 
tous les Indices pour les Titres dont les 
Intérêts sont Indexés sur un Panier 
d’Indices) 
(iii) 
Bourse[s] : 
[Préciser la Bourse][, qui est un Indice 
Multi-Bourses] 
 
[OU] 
 
Indice 
Bourse 
 
[•] 
[Préciser 
la 
Bourse][, qui est un 
Indice 
Multi-
Bourses] 
 
[…] 
[…] 
 
[•] 
[Préciser 
la 
Bourse][, qui est un 
Indice 
Multi-
Bourses] 
 
 
 
(iv) 
Marché(s) Lié[s] : 
[•] / [Aucun spécifié] 
(v) 
Agent de Détermination responsable 
du calcul du Montant d'Intérêts : 
[●] 
(vi) 
Heure d'Evaluation : 
[●] / Selon la Modalité 9.7 
(vii) 
Cas de Perturbation Additionnels : 
[Changement de la Loi, Perturbation des 
Opérations de Couverture, Perte Liée à 
l'Emprunt de Titres et Coût Accru des 
Opérations de Couverture] s'appliquent 
[Supprimer 
les 
événements 
non 
applicables] 
(viii) 
Heure Limite de Correction : 
(Modalité 9.3(b)) 
[●] / au sein d'un Cycle de Règlement 
Livraison suivant la publication originelle

--- Page 442 ---
432 
 
 
et avant la Date de Paiement des Intérêts 
concernée 
(ix) 
Pondération pour chaque Indice : 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Indice 
Pondération 
 
[•] 
[•] 
 
[…] 
[…] 
 
[•] 
[•] 
 
 
 
(C) 
Titres dont les Intérêts sont Indexés sur une 
Seule Part d'ETF, Titres dont les Intérêts 
sont Indexés sur un Panier d’ETF : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Mention indiquant si les Titres sont 
indexés sur une seule Part d'ETF ou 
sur un panier d’ETF (chacun, une 
Part d’ETF) : 
[Titres dont les Intérêts sont Indexés sur 
une Seule Part d'ETF] 
[Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un 
Panier de Parts d’ETF] 
 
(En cas de Titres dont les Intérêts sont 
Indexés sur une Seule Part d’ETF, 
supprimer le (a) ci-dessous) 
(a) Jours de Négociation Prévus et 
Jours de Perturbation : 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Communs : 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Individuels 
et Jours de Perturbation Individuels : 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Individuels 
: 
Applicable] 
(sélectionner un, selon le cas, et supprimer 
les deux autres) 
(ii) 
Noms de chaque Part d'ETF et l’ETF 
concerné (chacun, un ETF) : 
(préciser la ou les Parts d’ETF et le ou les 
ETF) 
(iii) 
Bourse[s] : 
[•] / [Toutes les bourses] 
(iv) 
Marché(s) Lié[s] : 
[•] / [Aucun spécifié]

--- Page 443 ---
433 
 
 
(v) 
Agent de Détermination responsable 
du calcul du Montant d'Intérêts : 
[●] 
(vi) 
Heure d'Evaluation : 
[●] / Selon la Modalité 9.7 
(vii) 
Cas de Perturbation Additionnels : 
[Changement de la Loi, Perturbation des 
Opérations de Couverture, Perte Liée à 
l'Emprunt de Titres et Coût Accru des 
Opérations de Couverture] s'appliquent 
[Supprimer 
les 
événements 
non 
applicables] 
(viii) 
Heure Limite de Correction : 
(Modalité 9.3(b)) 
[●] / au sein d'un Cycle de Règlement 
Livraison suivant la publication originelle 
et avant la Date de Paiement des Intérêts 
concernée 
(ix) 
Part d'ETF Eligible 
[Préciser ou supprimer si non applicable 
ou si les dispositions de substitution de la 
Modalité 9.5 s'appliquent] 
(x) 
Pondération 
pour 
chaque 
ETF 
composant le panier : 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Part d’ETF 
Pondération 
 
[•] 
[•] 
 
[…] 
[…] 
 
[•] 
[•] 
 
 
 
(D) 
Titres dont les Intérêts sont 
Indexés sur une Paire de 
Devises / Titres dont les Intérêts 
sont Indexés sur un Panier de 
Paires de Devises : 
(Modalité 10) 
[Applicable/ Non Applicable]  
(Si non applicable, supprimer les sous-paragraphes 
suivants) 
(i) 
Devise de Règlement 
pour Titres Indexés sur 
une Paire de Devises : 
[] / [Non Applicable] 
(ii) 
Devise de Référence 
pour Titres Indexés sur 
une Paire de Devises : 
[] / [Non Applicable]

--- Page 444 ---
434 
 
 
(iii) 
Montant Indiqué pour 
Titres Indexés sur une 
Paire de Devises : 
[] / [Non Applicable] 
(iv) 
Juridiction de la Devise 
de 
Référence 
pour 
Titres Indexés sur une 
Paire de Devises : 
[] / [Non Applicable] 
(v) 
Devise de Règlement, 
Devise de Référence, 
Montants Indiqués et 
Juridiction de la Devise 
de 
Référence 
pour 
Titres 
Indexés 
sur 
Panier de Paires de 
Devises : 
[Non Applicable] /  
Devise de 
Règlement 
Devise de 
Référence 
Montant 
Indiqué 
Juridiction 
de 
la 
Devise de 
Référence 
[] 
(répéter 
autant 
de 
fois 
que 
nécessaire) 
[] 
(répéter 
autant 
de 
fois 
que 
nécessaire) 
[] 
(répéter 
autant 
de 
fois 
que 
nécessaire) 
[] 
(répéter 
autant 
de 
fois 
que 
nécessaire) 
(vi) 
Taux Spécifié : 
Spécifier l’un des cas suivants : 
le cours de change acheteur de la Devise de Référence ;  
le cours de change vendeur de la Devise de Référence ; 
la moyenne des cours de change acheteur et vendeur de 
la Devise de Référence ;  
le cours de change acheteur de la Devise de Règlement ; 
le cours de change vendeur de la Devise de Règlement ; 
la moyenne des cours de change acheteur et vendeur de 
la Devise de Règlement ; 
le cours de fixing officiel ; 
(vii) 
Partie responsable du 
calcul 
du 
ou 
des 
Montants d’Intérêts : 
[] / [Morgan Stanley & Co. International plc] 
(viii) 
Option 
Taux 
de 
Règlement : 
[Courtiers de Référence Devise]/[Non applicable] 
(ix) 
Cas 
de 
Perturbation 
Devise : 
(Modalité 10.3) 
[[Perturbation de la Source de Prix [est/n’est pas] 
Applicable] [et] [Perturbation Additionnelle de la 
Source de Prix] [,/et] [Cas de Matérialité du Cours] 
[est/sont] [Applicable[s]] / [Non Applicable] [pour

--- Page 445 ---
435 
 
 
toutes les dates] / [pour [insérer les dates, par exemple 
une Date d’Observation]] 
(x) 
Règles Alternatives de 
Substitution en Cas de 
Perturbation Devise : 
Cas 
de 
Perturbation 
Devise 
Règles 
Alternatives 
de 
Substitution 
en 
Cas 
de 
Perturbation Devise 
Perturbation de 
la Source de Prix 
[Non Applicable] / OU 
[insérer ce qui suit si seulement 
une 
Règle 
Alternative 
de 
Substitution 
en 
Cas 
de 
Perturbation Devise s’applique: 
[Détermination 
du 
Taux 
de 
Règlement 
par 
l’Agent 
de 
Détermination] [OU] [Prix de 
Référence de Substitution]] 
[insérer ce qui suit si plusieurs 
Règles Alternatives de Substitution 
en Cas de Perturbation Devise 
s’appliquent: 
 
Les 
Règles 
Alternatives 
de 
Substitution en Cas de Perturbation 
Devise s’appliquent dans l’ordre 
suivant : 
 
[(i) 
Détermination du Taux de 
Règlement 
par 
l’Agent 
de 
Détermination ; 
(ii) 
Prix 
de 
Référence 
de 
Substitution] 
[OU] 
[(i) 
Prix 
de 
Référence 
de 
Substitution ; 
(ii) 
Détermination du Taux de 
Règlement par l’Agent de 
Détermination]] 
Perturbation 
Additionnelle de 
la Source de Prix 
[Non Applicable] / OU 
[insérer ce qui suit si seulement une 
Règle Alternative de Substitution en 
Cas 
de 
Perturbation 
Devise 
s’applique: 
[Détermination 
du 
Taux 
de 
Règlement 
par 
l’Agent 
de 
Détermination] 
[OU] 
[Prix 
de 
Référence de Substitution]] 
[insérer ce qui suit si plusieurs 
Règles Alternatives de Substitution 
en Cas de Perturbation Devise 
s’appliquent: 
Les 
Règles 
Alternatives 
de 
Substitution en Cas de Perturbation

--- Page 446 ---
436 
 
 
Devise s’appliquent dans l’ordre 
suivant : 
[(i) 
Détermination du Taux de 
Règlement 
par 
l’Agent 
de 
Détermination ; 
(ii) 
Prix 
de 
Référence 
de 
Substitution] 
[OU] 
[(i) 
Prix 
de 
Référence 
de 
Substitution ; 
(ii) 
Détermination du Taux 
de Règlement par l’Agent de 
Détermination]] 
Cas 
de 
Matérialité 
du 
Cours 
[Non Applicable] / OU 
[insérer ce qui suit si seulement une 
Règle Alternative de Substitution en 
Cas 
de 
Perturbation 
Devise 
s’applique: 
[Détermination 
du 
Taux 
de 
Règlement 
par 
l’Agent 
de 
Détermination] 
[OU] 
[Prix 
de 
Référence de Substitution]] 
[insérer ce qui suit si plusieurs 
Règles Alternatives de Substitution 
en Cas de Perturbation Devise 
s’appliquent: 
Les 
Règles 
Alternatives 
de 
Substitution en Cas de Perturbation 
Devise s’appliquent dans l’ordre 
suivant : 
[(i) 
Détermination du Taux de 
Règlement 
par 
l’Agent 
de 
Détermination ; 
(ii) 
Prix 
de 
Référence 
de 
Substitution] 
[OU] 
[(i) 
Prix 
de 
Référence 
de 
Substitution ; 
(ii) 
Détermination du Taux 
de Règlement par l’Agent de 
Détermination]] 
(xi) 
Pourcentage 
de 
Matérialité du Cours : 
[] % / [Non Applicable] 
(xii) 
Source de Référence : 
[] / [Non Applicable] 
(xiii) 
Cas 
de 
Perturbation 
Additionnels :  
Changement de la Loi - [Applicable/ Non Applicable]

--- Page 447 ---
437 
 
 
Perturbation 
des 
Opérations 
de 
Couverture 
- 
[Applicable/ Non Applicable]  
Coût Accru des Opérations de Couverture 
- 
[Applicable/ Non Applicable]  
(E) 
Titres dont les Intérêts sont Indexés sur 
l’Inflation 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Indice de l'Inflation / Indices de 
l'Inflation : 
(Préciser le ou les Indice(s)) 
(ii) 
Sponsor(s) de l’Indice de l'Inflation : [•] 
(iii) 
Cas de Perturbation Additionnels : 
[Changement de la Loi, Perturbation des 
Opérations de Couverture et Coût Accru des 
Opérations de Couverture] s'appliquent 
(iv) 
Correction d'Ajustement du Niveau 
de l'Indice : 
(Modalité 11.6) 
[La première publication ou annonce du 
niveau de l'Indice de l'Inflation (sans tenir 
compte des estimations) par le Sponsor de 
l'Indice de l'Inflation concerné pour tout 
Mois de Référence est définitive et 
concluante et, sous réserve de la Modalité 
11, des modifications ultérieures du niveau 
de l'Indice de l'Inflation pour ce Mois de 
Référence ne seront pas utilisées dans 
d'autres calculs / La première publication ou 
annonce du niveau de l'Indice de l'Inflation 
(sans tenir compte des estimations) publiée 
par le Sponsor de l'Indice concerné ou, si 
révisé, toute révision ultérieure de ce niveau 
pour un Mois de Référence est définitive et 
concluante pour ce Mois de Référence, étant 
entendu que ces révisions seront publiées ou 
annoncées jusqu'au jour (inclus) qui est 
deux Jours Ouvrés avant la Date de 
Paiement des Intérêts concernée.] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(v) 
Obligation Connexe : 
[préciser] / [Obligation de Substitution] / 
[Obligation 
de 
Substitution 
: 
Non 
Applicable] 
(vi) 
Pondération de chaque Indice de 
l'Inflation composant le panier : 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Indice de 
l'Inflation 
Pondération

--- Page 448 ---
438 
 
 
 
[•] 
[•] 
 
[…] 
[…] 
 
[•] 
[•] 
 
 
 
(F) 
Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un 
Seul Fonds, Titres dont les Intérêts sont 
Indexés sur un Panier de Fonds : 
[Applicable/Non-Applicable] 
(si applicable, insérer les informations 
spécifiées ci-dessous. Si "Non Applicable", 
supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
 
(i) 
Fonds : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
(ii) 
Part de Fonds : 
[] 
 
(iii) 
Unité de Part de Fonds : 
[] 
 
(iv) 
Panier de Fonds : 
 
 
 
(a) Jours Ouvrés Fonds et Jours de 
Perturbation 
[Non Applicable] 
 
(si Panier de Fonds est Non Applicable, 
supprimer le (a) ci-dessous) 
[Jours Ouvrés Fonds Communs et Jours de 
Perturbation Communs : Applicable] 
 
[Jours Ouvrés Fonds Individuels et Jours de 
Perturbation Individuels : Applicable] 
 
[Jours Ouvrés Fonds Communs et Jours de 
Perturbation Individuels : Applicable] 
 
(sélectionner un, selon le cas, et supprimer 
les deux autres) 
 
[OU] 
Part 
de 
Fonds 
Pondération 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
 
(v) 
Société : 
[]/[Non Applicable] 
 
 
(vi) 
Jour Ouvré Fonds : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
(vii) 
Administrateur du Fonds : 
[]/Selon la Modalité 12.7

--- Page 449 ---
439 
 
 
 
(viii) 
Conseiller du Fonds : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
(ix) 
Dépositaire du Fonds : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
(x) 
Entité fournissant une Prestation de 
Service à un Fonds Additionnel : 
[]/[Non Applicable] 
 
 
(xi) 
Période Butoir : 
 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
(xii) 
Date Butoir Finale : 
 
[]/[Non Applicable] 
 
 
(xiii) 
Heure d’Evaluation :  
[] / Selon la Modalité 12.7 
 
(xiv) 
Période 
de 
Détermination 
du 
 
Règlement 
[Selon la Modalité 12.2.1/ [] Jours Ouvrés 
(préciser si une autre période s’applique)] 
 
(xv) 
Date(s) d’Evaluation Prévue(s) du 
Fonds : 
[]  
 
(xvi) 
Dividende Exceptionnel : 
(Modalité 12.7)  
[Caractérisation 
Déterminée 
par 
l’Agent]/Selon la Modalité 12.7 
 
 
(xvii) Calendrier de Dividende Ordinaire : 
Dates 
de 
paiement  
Montant du dividende 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
 
[Si Panier de Fonds est applicable ajouter 
un tableau par Fonds composant le Panier] 
 
 
(xviii) Période 
de 
Détermination 
 
d’Ajustement : 
(Modalité 12.4) 
 
[Selon la Modalité 12.4 / [] (préciser si une 
autre période s’applique)] 
 
(xix) 
Date de Souscription Fonds : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
(xx) 
Juridiction 
de 
l’Investisseur 
Hypothétique : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
(xxi) 
Date 
de 
la 
Notification 
de 
Souscription : 
[]/Selon la Modalité 12.7

--- Page 450 ---
440 
 
 
 
(xxii) Prix de Référence :  
Déterminé conformément aux Modalités de 
Détermination de la Valeur ci-dessous / 
Selon la Modalité 12.7 
 
(xxiii) Part de Fonds Eligible : 
(Clause 12.5) 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
 
(xxiv) Evénement(s) Fonds : 
(Clause 12.5) 
Les 
évènements 
suivants 
sont 
les 
Evènements Fonds applicables aux Titres : 
(préciser 
chacun 
des 
évènements 
applicables) 
 
[Nationalisation ;]/ 
[Cas 
de 
Faillite ;]/[Evénement 
de 
Restriction/Déclenchement 
VL ;]/[Evénement de Déclenchement VL 
Totale ;]/[Changements apportés au Fonds 
ou 
aux 
Prestataires 
de 
Services 
Fonds ;]/[Modification 
du 
Fonds ;]/[Violation 
de 
la 
Stratégie ;]/[Violation 
par 
l'Entité 
fournissant une Prestation de Service à un 
Fonds ;]/[Evénement 
Réglementaire 
Général ;]/[Perturbation des Opérations de 
Reporting ;]/[Rachat 
ou 
Cession 
Obligatoire ;]/[Clôture des Souscriptions ; 
Restrictions des Transactions ;]/[Cessions : 
Changement 
Significatif 
: 
Fusion ;]/[Perturbation des Opérations de 
Couverture ;]/[Fraude ;]/[Evénement 
Réglementaire Spécial ;]/[Cas de Force 
Majeure ;][et][Plafond 
de 
Valeur ;]/[Evénement 
Affectant 
le 
Conseiller du Fonds ;]/[Radiation de la 
Cote ;]/[Evénement Comptable Affectant le 
Fonds ;][et] [Evénement Commissions ou 
Frais] sont applicables. 
 
 
(a) 
Pourcentage 
de 
Déclenchement VL : 
[] % / [Non Applicable] 
 
[Si 
"Evénement 
de 
Restriction/Déclenchement 
VL" 
est 
applicable, 
préciser 
le 
pourcentage 
applicable] 
 
(b) 
Période de Déclenchement 
VL : 
[] / [Non Applicable] 
 
[Si 
"Evénement 
de 
Restriction/Déclenchement 
VL" 
est 
applicable, préciser la période concernée]

--- Page 451 ---
441 
 
 
 
(c) 
Valeur de Déclenchement VL 
Totale : 
[] %/ [Non Applicable] 
 
[Si "Evénement de Déclenchement VL 
Totale" 
est 
applicable, 
préciser 
le 
pourcentage applicable] 
 
(d) 
Période de Déclenchement 
VL Totale : 
[] / [Non Applicable] 
 
[Si "Evénement de Déclenchement VL 
Totale" est applicable, préciser la période 
concernée] 
 
(e) 
Source de VL : 
[] 
 
(indiquer où la VL de chaque Fond sera 
publiée) 
(G) 
Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un 
Seul Contrat à Terme, Titres dont les 
Intérêts sont Indexés sur un Panier de 
Contrats à Terme : 
(Modalité 13) 
 
[Applicable/Non-Applicable] 
(si applicable, insérer les informations 
spécifiées ci-dessous. Si "Non Applicable", 
supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Indiquer si les Titres sont Indexés 
sur un Seul Contrat à Terme ou sur 
un Panier de Contrats à Terme : 
[Titres dont les Intérêts sont Indexés sur un 
Seul Contrat à Terme] [Titres dont les 
Intérêts sont Indexés sur un Panier de 
Contrats à Terme] 
(si Titres dont les Intérêts sont Indexés sur 
un Seul Contrat à Terme, supprimer le sous-
paragraphe (ii) ci-dessous) 
 
(ii) 
Jours de Négociation Prévus et 
Jours de Perturbation : 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Communs : 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Individuels et 
Jours 
de 
Perturbation 
Individuels 
: 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Individuels 
: 
Applicable] 
(sélectionner un, selon le cas, et supprimer 
les deux autres) 
(iii) 
Contrat[s] à Terme : 
[indiquer le nom et si applicable la date 
d’expiration de chaque contrats à terme]

--- Page 452 ---
442 
 
 
(iv) 
Sous-Jacent du Contrat à Terme : 
[][Aucun d’indiqué] 
(v) 
Bourse : 
[] 
(vi) 
Prix de Règlement : 
[prix de règlement journalier] / [prix de 
règlement final] 
(vii) 
Agent de Détermination en charge 
du calcul des Montants d’Intérêts : 
[] 
(viii) 
Nombre Spécifié de Jours de 
Négociation Prévus : 
[] [Conformément à la Modalité 13.7] 
(ix) 
Nombre Spécifié de Jours de 
Négociation Prévus Communs : 
[] [Conformément à la Modalité 13.7] 
(x) 
Cas d’Ajustement d’un Contrat à 
Terme : 
[Perturbation de la Source de Prix] 
[Restriction des Négociations] [Disparition 
ou Non-Commencement du Contrat à Terme 
ou du Prix de Règlement] [Changement 
Important de la Formule] [Changement 
Important 
du 
Contenu] 
[Perturbation 
Fiscale] [Changement de Bourse] [Cas 
d’Illiquidité]  
(xi) 
Ajustement en Cas d’Ajustement 
d’un Contrat à Terme : 
(Préciser les critères de remplacement du 
contrat à terme envisagé à la Modalité 
13.4.1(b)) 
(xii) 
Cas de Perturbation Additionnel : 
[Changement de la Loi] [Perturbation des 
Opérations de Couverture] [Coût Accru des 
Opérations de Couverture] 
(xiii) 
Heure Limite de Correction : 
[] 
(xiv) 
Pondération de chaque Contrat à 
Terme composant le Panier de 
Contrats à Terme : 
Contrat 
à 
Terme 
Pondération 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
(H) 
Titres Indexés sur Panier Combiné : 
[Applicable/Non-Applicable] 
(si applicable, insérer les informations 
spécifiées ci-dessous. Si "Non Applicable", 
supprimer les sous-paragraphes suivants)

--- Page 453 ---
443 
 
 
(i) 
Composants du Panier Combiné : 
(insérer les détails des Composants du 
Panier Combiné conformément aux Sections 
1(A), (B), (C) et (G) ci-dessus) 
(ii) 
Pondération de chaque Composant 
du Panier Combiné : 
Composant 
de 
la 
Combinaison 
de Panier 
Pondération 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
2. 
RENDEMENT DU SOUS-JACENT APPLICABLE 
(Rubriques ci-dessous à reproduire pour le Sous-Jacent Comparé si applicable) 
(A) 
Modalités de Détermination du Rendement 
des Titres liés à un(e) seul(e) Action, Indice, 
Part d'ETF, Part de Fonds, Paire de 
Devises, Indice de l'Inflation ou Contrat à 
Terme : 
(pour la détermination du Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour les Modalités 
des Intérêts) 
[Non Applicable] / [Rendement de Base / 
[Rendement avec Plafond] / [Rendement 
avec Plancher] / [Rendement avec Plafond 
et Plancher] / [Rendement Absolu de Base] 
/ [Rendement Absolu avec Plafond] / 
[Rendement Absolu avec Plancher] / 
[Rendement Absolu avec Plafond et 
Plancher] / [Rendement de Base avec 
Dividendes Synthétiques] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Période d’Application : 
[De la Date d’Emission à la Date 
d’Echéance] /  
[Du [date] au [date]] 
(ii) 
Strike : 
[1/[]] 
(iii) 
Rendement Put : 
[Applicable/ Applicable pour les besoins du 
calcul 
du 
Montant 
Final 
Baissier 
uniquement (seulement si Coupon avec 
Participation au Rendement Booster est 
Applicable)/Non Applicable] 
(iv) 
Taux de Rendement : 
[•] % 
 
[OU] 
 
Date de 
Détermination des 
Intérêts : 
Taux de 
Rendement 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
[•] %

--- Page 454 ---
444 
 
 
Intérêts survenant le 
[date] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
 
 
(v) 
Niveau 
des 
Dividendes 
Synthétiques : 
[] 
(indiquer si Sélection de Rendement 
de Base avec Dividendes Synthétiques 
est applicable, sinon supprimer cette 
stipulation) 
 
(vi) 
Valeur de Référence Initiale : 
[•] / [Déterminée conformément aux 
Modalités de Détermination de la Valeur 
précisées ci-dessous] 
[Si Calcul de Stratégie est applicable pour 
la détermination de la Valeur de Référence 
Finale insérer : Niveau de Stratégie(0) : 
[préciser]] 
(vii) 
Modalités de Détermination de la 
Valeur pour la Valeur de Référence 
Initiale : 
(Section 2 de la Partie 2 des Modalités 
Additionnelles) 
[Non Applicable] / [Valeur de Clôture] / 
[Valeur d’Ouverture] / [Valeur Intraday] / 
[Valeur Moyenne] / [Valeur Mini] / [Valeur 
Maxi] / [Valeur Mini avec Plancher] / 
[Valeur Mini avec Plafond] / [Valeur Maxi 
avec Plafond] / [Valeur Maxi avec 
Plancher] / [Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel] / [Valeur Moyenne avec Plafond 
Individuel] / [Valeur Moyenne avec 
Plancher Global] / [Valeur Moyenne avec 
Plafond Global] / [Valeur Réinitialisable] / 
[Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté 
des Dividendes]  
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
 
Mois de Référence : 
[•] 
(à préciser si les Titres sont des Titres 
Indexés 
sur 
l’Inflation, 
sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Modalités 
de 
Base 
de 
Détermination de la Valeur : 
[Valeur de Clôture] / [Valeur d’Ouverture] 
/ [Valeur Intraday] / [Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes]

--- Page 455 ---
445 
 
 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur Mini / Valeur Maxi / Valeur 
Moyenne avec Plancher Individuel / 
Valeur Mini avec Plancher / Valeur 
Mini avec Plafond / Valeur Maxi avec 
Plafond / Valeur Maxi avec Plancher 
/ Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plafond Individuel / Valeur Moyenne 
avec Plancher Global / Valeur 
Moyenne avec Plafond Global / 
Valeur 
Réinitialisable 
est 
sélectionnée, sinon supprimer cette 
stipulation) 
 
 
Dates 
de 
Calcul 
de 
la 
Moyenne relatives à la Date 
d’Exercice :  
[date][, [date]…. et [date]] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher Global / Valeur Moyenne 
avec Plafond Global est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
 
Perturbation de la Date de 
Calcul de la Moyenne :  
[Omission] / [Report] / [Report Modifié] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher Global / Valeur Moyenne 
avec Plafond Global est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
 
Dates d’Observation relatives 
à la Date d'Exercice :  
[date][, [date]…. et [date]] 
(à préciser si la Valeur Mini / Valeur 
Maxi /Valeur Mini avec Plancher / 
Valeur Mini avec Plafond / Valeur 
Maxi avec Plafond / Valeur Maxi avec 
Plancher est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur Plancher :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plancher / Valeur Maxi avec Plancher 
/ Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation)

--- Page 456 ---
446 
 
 
 
Valeur avec Plancher Global :  [•] 
(à préciser si la Valeur Moyenne avec 
Plancher Global est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur Plafond :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plafond / Valeur Maxi avec Plafond / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur avec Plafond Global :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Moyenne avec 
Plafond Global est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Dates 
d’Observation 
de 
Réinitialisation : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(à préciser si la Valeur Réinitialisable est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
 
 
Valeur 
Barrière 
de 
Réinitialisation : 
[[]/[]%] 
(à préciser si la Valeur Réinitialisable est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
 
 
Taux de Réinitialisation : 
[]% 
(à préciser si la Valeur Réinitialisable est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
 
(viii) 
Modalités de Détermination de la 
Valeur pour la Valeur de Référence 
Finale 
à 
chaque 
Date 
de 
Détermination des Intérêts : 
(Section 2 de la Partie 2 des Modalités 
Additionnelles) 
[Valeur de Clôture] / [Valeur d’Ouverture] 
/ [Valeur Intraday] / [Valeur Moyenne] / 
[Valeur Mini] / [Valeur Maxi] / [Valeur 
Mini avec Plancher] / [Valeur Mini avec 
Plafond] / [Valeur Maxi avec Plafond] / 
[Valeur Maxi avec Plancher] / [Valeur 
Moyenne avec Plancher Individuel] / 
[Valeur Moyenne avec Plafond Individuel] 
/ [Valeur Moyenne avec Plancher Global] / 
[Valeur Moyenne avec Plafond Global] / 
[Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté 
des Dividendes] / [Calcul de Stratégie]

--- Page 457 ---
447 
 
 
 
Mois de Référence : 
(à préciser si les Titres sont des Titres 
Indexés 
sur 
l’Inflation, 
sinon 
supprimer cette stipulation) 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Mois de Référence 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
 
 
 
 
Modalités 
de 
Base 
de 
Détermination de la Valeur : 
[Valeur de Clôture] / [Valeur d’Ouverture] 
/ [Valeur Intraday] / [Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur Mini / Valeur Maxi / Valeur 
Moyenne avec Plancher Individuel / 
Valeur Mini avec Plancher / Valeur 
Mini avec Plafond / Valeur Maxi avec 
Plafond / Valeur Maxi avec Plancher 
/ Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plafond Individuel / Valeur Moyenne 
avec Plancher Global / Valeur 
Moyenne avec Plafond Global / 
Calcul de Stratégie est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
 
Dates 
de 
Calcul 
de 
la 
Moyenne relatives à chaque 
Date de Détermination des 
Intérêts  
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher Global / Valeur Moyenne 
avec Plafond Global est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
Date de 
Détermination des 
Intérêts : 
Dates de Calcul de 
la Moyenne 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
 
 
 
 
Perturbation de la Date de 
Calcul de la Moyenne :  
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher Global / Valeur Moyenne 
avec Plafond Global est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
[Omission] / [Report] / [Report Modifié]

--- Page 458 ---
448 
 
 
 
Dates d'Observation relatives 
à 
chaque 
Date 
de 
Détermination des Intérêts  
(à préciser si la Valeur Mini / Valeur 
Maxi /Valeur Mini avec Plancher / 
Valeur Mini avec Plafond / Valeur 
Maxi avec Plafond / Valeur Maxi avec 
Plancher est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
Date de 
Détermination des 
Intérêts : 
Dates 
d’Observation  
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
 
 
 
 
Valeur Plancher :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plancher / Valeur Maxi avec Plancher 
/ Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur avec Plancher Global :  [•] 
(à préciser si la Valeur Moyenne avec 
Plancher Global est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur Plafond :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plafond / Valeur Maxi avec Plafond / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur avec Plafond Global :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Moyenne avec 
Plafond Global est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation)

--- Page 459 ---
449 
 
 
 
Dates d’Observation(t) : 
(à préciser si Calcul de Stratégie est 
sélectionné, sinon supprimer cette 
stipulation) 
Date de 
Détermination 
des Intérêts : 
Dates 
d’Observation(t) 
[date] 
[[date][, [date]…. 
et [date]] (inclus) et 
se 
terminant 
le 
[date] (exclu)] 
[…] 
[…] 
[date] 
[[date][, [date]…. 
et [date]] (inclus) et 
se 
terminant 
le 
[date] (exclu)] 
 
 
Dividende 
Synthétique 
Prédéfini : 
(à préciser si Calcul de Stratégie est 
sélectionné, sinon supprimer cette 
stipulation) 
Date de 
Détermination 
des Intérêts : 
Dividende 
Synthétique 
Prédéfini 
[date] 
[•] 
[…] 
[…] 
[date] 
[•] 
 
(ix) 
Performance 
Ajustée 
des 
Dividendes : 
[Non Applicable]/ [Applicable] 
(à préciser uniquement si la Valeur de 
Clôture 
avec 
Rendement 
Ajusté 
des 
Dividendes 
est 
sélectionnée 
pour 
les 
modalités de détermination de la valeur pour 
la valeur de référence initiale et/ou les 
modalités de détermination de la valeur pour 
la valeur de référence finale) 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
 
Type d’Ajustement : 
Formule 
Dividende 
Cible 
[1]/[2]/ 
[3]/[4]/[5]/[6]/[7]/[8] 
 
Date d'Observation du Dividende 
Cible sous réserve de l'Ajustement de 
la Date d'Evaluation : 
[Ajustement 
de 
la 
Date 
d'Evaluation 
applicable à l'égard de [[*], [*] et 
[*]]/[[la]/[toutes] Date(s) d'Observation du 
Dividende Cible[s]]]/[Non Applicable] 
(Applicable lorsque le Type d'Ajustement est 
Formule Dividende Cible 7 ou Formule 
Dividende Cible 8) 
 
Niveau de Décrément Quotidien : 
[Applicable]/[Non Applicable]

--- Page 460 ---
450 
 
 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 7 
ou Formule Dividende Cible 8) 
 
Page Ecran Dividende : 
[] 
 
Devise Sous-Jacente Concernée : 
[] 
 
Dividende Cible : 
[] 
[En ce qui concerne une Date Prévue de 
Déduction du Dividende Cible, chaque 
montant de date spécifié dans le tableau ci-
dessous pour cette Date Prévue de Déduction 
des Dividendes Cibles : 
 
Date 
Prévue 
de 
Déduction du Dividende 
Cible 
Dividende 
Cible 
 
[] 
[] 
 
(Ajouter d'autres lignes si nécessaire) 
(Applicable lorsque le Type d'Ajustement est 
Formule Dividende Cible 3 ou Formule 
Dividende Cible 6) 
 
[Tel que spécifié pour une Période de 
Dividende dans le tableau ci-dessous] 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 4, 
Formule Dividende Cible 3, Formule 
Dividende Cible 7 ou Formule Dividende 
Cible 8) 
 
Aux fins de la détermination du 
Dividende 
Brut, 
tout 
dividende 
extraordinaire ou spécial est : 
[Inclus/Exclu] 
 
Pourcentage Applicable : 
[]/[Non Applicable] 
(Les Conditions Définitives peuvent spécifier 
un Pourcentage Applicable différent pour le 
Dividende Brut et pour le Dividende Cible) 
 
Date de Début : 
[]/[Date d’Exercice] 
 
Fixing(0) : 
Le 
[Niveau 
de 
Décrément 
Quotidienne/Valeur 
du 
Sous-Jacent 
Concerné] à la Date de Début est [la Valeur 
de Clôture à la Date de Début / [] % de la

--- Page 461 ---
451 
 
 
Valeur de Clôture à la Date de Début / 
[préciser un montant]] 
 
Date de Détermination de la Valeur 
Initiale : 
[]/[Date d’Exercice] 
 
Base de Décompte des Jours 
[365/360/[préciser]] 
 
Période de Dividende 
[Non Applicable] [Chaque période à partir 
de (mais excluant) la Date de Début de la 
Période de Dividende indiquée dans le 
tableau ci-dessous jusqu'à (et y compris) la 
Date de Fin de la Période de Dividende 
indiquée dans le tableau ci-dessous : 
 
Date 
de 
Début de la 
Période 
Période 
de 
Dividende 
Date de Fin 
de la Période 
de Dividende 
 
[] 
[] 
[] 
 
(Ajouter d'autres lignes si nécessaire) 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 4, 
Formule Dividende Cible 5, Formule 
Dividende Cible 7 ou Formule Dividende 
Cible 8) 
 
Date Prévue de Déduction du 
Dividende Cible : 
[Non Applicable]/[Tel que spécifié dans le 
tableau ci-dessus] 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 3 
ou Formule Dividende Cible 6) 
(x) 
Plafond : 
[•] % 
(À préciser si le Rendement avec 
Plafond / Rendement avec Plafond et 
Plancher / Rendement Absolu avec 
Plafond / Rendement Absolu avec 
Plafond et Plancher est sélectionné, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
(xi) 
Plancher : 
[•] % 
(À préciser si le Rendement avec 
Plancher / Rendement avec Plafond 
et Plancher / Rendement Absolu avec 
Plancher / Rendement Absolu avec 
Plafond et Plancher est sélectionné, 
sinon supprimer cette stipulation)

--- Page 462 ---
452 
 
 
(B) 
Modalités 
de 
Détermination 
du 
Rendement Moyenne Sélectionnée des 
Titres liés à un Panier : 
(pour la détermination du Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour les Modalités 
des Intérêts) 
[Non Applicable] / [Rendement de Base 
Moyenne Sélectionnée] / [Rendement avec 
Plafond Individuel Moyenne Sélectionnée] / 
[Rendement 
avec 
Plancher 
Individuel 
Moyenne Sélectionnée] / [Rendement avec 
Plafond et Plancher Individuels Moyenne 
Sélectionnée] / [Rendement avec Plafond 
Global 
Moyenne 
Sélectionnée] 
/ 
[Rendement avec Plancher Global Moyenne 
Sélectionnée] / [Rendement avec Plafond et 
Plancher Globaux Moyenne Sélectionnée] / 
[Rendement de Base Moyenne Absolue 
Sélectionnée] / [Rendement avec Plafond 
Individuel Moyenne Absolue Sélectionnée] / 
[Rendement 
avec 
Plancher 
Individuel 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée] 
/ 
[Rendement avec Plafond et Plancher 
Individuels Moyenne Absolue Sélectionnée] 
/ [Rendement avec Plafond Global Moyenne 
Absolue Sélectionnée] / [Rendement avec 
Plancher 
Global 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée] / [Rendement avec Plafond et 
Plancher 
Globaux 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée] / [Meilleur Rendement Moyen 
Sans Pondération Égale] / [Pire Rendement 
Moyen Sans Pondération Égale] / [Sélection 
de Rendement Moyen Sans Pondération 
Égale] / [Sélection de Rendement Moyen 
Sans Pondération Égale avec Dividendes 
Synthétiques] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Période d’Application : 
[De la Date d’Emission à la Date 
d’Echéance] /  
[Du [date] au [date]] 
(ii) 
Strike : 
[1/[]] 
(iii) 
Rendement Put : 
[Applicable/ Applicable pour les besoins du 
calcul du Montant Final Baissier uniquement 
(seulement si Coupon avec Participation au 
Rendement Booster est Applicable)/Non 
Applicable] 
(iv) 
Taux de Rendement : 
[•] 
 
[OU] 
 
Date de Détermination 
des Intérêts : 
Taux 
de 
Rendement

--- Page 463 ---
453 
 
 
 
Pour 
la 
Date 
de 
Détermination 
des 
Intérêts 
survenant 
le 
[date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
de 
Détermination 
des 
Intérêts 
survenant 
le 
[date] 
[•] % 
 
 
 
(v) 
Niveau 
des 
Dividendes 
Synthétiques : 
[] 
(indiquer si Sélection de Rendement 
Moyen Sans Pondération Égale avec 
Dividendes 
Synthétiques 
est 
applicable, sinon supprimer cette 
stipulation) 
 
(vi) 
Valeur de Référence Initiale : 
Composant du Panier : 
Valeur de 
Référence 
Initiale 
 
[•] 
[•] 
/ 
[Déterminée 
conformément 
aux 
Modalités 
de 
Détermination 
de 
la 
Valeur 
spécifiées 
ci-
dessous] 
[Si Calcul de 
Stratégie 
est 
applicable pour 
la 
détermination 
de la Valeur de 
Référence 
Finale insérer : 
Niveau 
de 
Stratégie(0) : 
[préciser]] 
 
[…] 
 […] 
 
[•] 
[•] 
/ 
[Déterminée 
conformément 
aux 
Modalités 
de

--- Page 464 ---
454 
 
 
Détermination 
de 
la 
Valeur 
spécifiées 
ci-
dessous] 
[Si Calcul de 
Stratégie 
est 
applicable pour 
la 
détermination 
de la Valeur de 
Référence 
Finale insérer : 
Niveau 
de 
Stratégie(0) : 
[préciser]] 
 
 
(vii) 
Modalités de Détermination de la 
Valeur pour la Valeur de Référence 
Initiale : 
(Section 2 de la Partie 2 des 
Modalités Additionnelles) 
[spécifier le(s) Composant(s) du Panier 
pertinent(s)] 
[Non Applicable] / [Valeur de Clôture] / 
[Valeur d’Ouverture] / [Valeur Intraday] / 
[Valeur Moyenne] / [Valeur Mini] / [Valeur 
Maxi] / [Valeur Mini avec Plancher] / 
[Valeur Mini avec Plafond] / [Valeur Maxi 
avec Plafond] / [Valeur Maxi avec Plancher] 
/ [Valeur Moyenne avec Plancher Individuel] 
/ [Valeur Moyenne avec Plafond Individuel] 
/ [Valeur Moyenne avec Plancher Global] / 
[Valeur Moyenne avec Plafond Global] / 
[Valeur Réinitialisable] / [Valeur de Clôture 
avec Rendement Ajusté des Dividendes] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
 
Mois de Référence : 
[•] 
(à préciser si les Titres sont des Titres 
Indexés 
sur 
l’Inflation, 
sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Modalités 
de 
Base 
de 
Détermination de la Valeur : 
[Valeur de Clôture] / [Valeur d’Ouverture] / 
[Valeur Intraday] / [Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur Mini / Valeur Maxi / Valeur 
Moyenne avec Plancher Individuel / 
Valeur Mini avec Plancher / Valeur 
Mini avec Plafond / Valeur Maxi 
avec Plafond / Valeur Maxi avec 
Plancher / Valeur Moyenne avec 
Plancher 
Individuel 
/ 
Valeur

--- Page 465 ---
455 
 
 
Moyenne avec Plafond Individuel / 
Valeur Moyenne avec Plancher 
Global / Valeur Moyenne avec 
Plafond 
Global 
/ 
Valeur 
Réinitialisable est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
Dates de Calcul de la 
Moyenne relatives à la Date 
d’Exercice :  
[date][, [date]…. et [date]] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher 
Individuel 
/ 
Valeur 
Moyenne avec Plancher Global / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Global, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
 
 
Perturbation de la Date de 
Calcul de la Moyenne :  
[Omission] / [Report] / [Report Modifié] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher 
Individuel 
/ 
Valeur 
Moyenne avec Plancher Global / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Global, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
 
 
Dates d'Observation relatives 
à la Date d'Exercice : 
[[date][, [date]…. et [date]] / [Chaque Jour 
de 
Négociation 
Prévu 
[Commun] 
commençant le [date] (inclus) et se terminant 
le [date] (exclu)] 
(à préciser si la Valeur Mini / Valeur 
Maxi / Valeur Mini avec Plancher / 
Valeur Mini avec Plafond / Valeur 
Maxi avec Plafond / Valeur Maxi 
avec Plancher est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur Plancher : 
[●] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plancher 
/ 
Valeur 
Maxi 
avec 
Plancher / Valeur Moyenne avec 
Plancher Individuel est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur 
avec 
Plancher 
Global :  
[•]

--- Page 466 ---
456 
 
 
(à préciser si la Valeur Moyenne 
avec 
Plancher 
Globale 
est 
sélectionnée, sinon supprimer cette 
stipulation) 
 
 
Valeur Plafond :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plafond / Valeur Maxi avec Plafond / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur avec Plafond Global :  [•] 
(à préciser si la Valeur Moyenne 
avec Plafond Global est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
 
Dates 
d’Observation 
de 
Réinitialisation : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(à préciser si la Valeur Réinitialisable est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
 
 
Valeur 
Barrière 
de 
Réinitialisation : 
[[]/[]%] 
(à préciser si la Valeur Réinitialisable est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
 
 
Taux de Réinitialisation : 
[]% 
(à préciser si la Valeur Réinitialisable est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
 
(viii) 
Modalités de Détermination de la 
Valeur pour la Valeur de Référence 
Finale 
à 
chaque 
Date 
de 
Détermination des Intérêts : 
(Section 2 de la Partie 2 des Modalités 
Additionnelles) 
[spécifier le(s) Composant(s) du Panier 
pertinent(s)] [Valeur de Clôture] / [Valeur 
d’Ouverture] / [Valeur Intraday] / [Valeur 
Moyenne] / [Valeur Mini] / [Valeur Maxi] / 
[Valeur Mini avec Plancher] / [Valeur Mini 
avec Plafond] / [Valeur Maxi avec Plafond] 
/ [Valeur Maxi avec Plancher] / [Valeur 
Moyenne avec Plancher Individuel] / 
[Valeur Moyenne avec Plafond Individuel] 
/ [Valeur Moyenne avec Plancher Global] / 
[Valeur Moyenne avec Plafond Global] / 
[Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté 
des Dividendes] / [Calcul de Stratégie]

--- Page 467 ---
457 
 
 
 
Mois de Référence : 
(à préciser si les Titres sont des Titres 
Indexés 
sur 
l’Inflation, 
sinon 
supprimer cette stipulation) 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Mois de Référence 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
 
 
 
 
Modalités 
de 
Base 
de 
Détermination de la Valeur : 
[Valeur de Clôture] / [Valeur d’Ouverture] 
/ [Valeur Intraday] / [Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur Mini / Valeur Maxi / Valeur 
Moyenne avec Plancher Individuel / 
Valeur Mini avec Plancher / Valeur 
Mini avec Plafond / Valeur Maxi avec 
Plafond / Valeur Maxi avec Plancher 
/ Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plafond Individuel / Valeur Moyenne 
avec Plancher Global / Valeur 
Moyenne avec Plafond Global / 
Calcul de Stratégie est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
 
Dates 
de 
Calcul 
de 
la 
Moyenne relatives à chaque 
Date de Détermination des 
Intérêts  
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher Individuel / Valeur Moyenne 
avec Plancher Global / Valeur 
Moyenne avec Plafond Global est 
sélectionnée, sinon supprimer cette 
stipulation) 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Dates de Calcul de 
la Moyenne 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
[…] 
[…] 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
 
 
 
 
Perturbation de la Date de 
Calcul de la Moyenne :  
[Omission] / [Report] / [Report Modifié] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher Individuel / Valeur Moyenne 
avec 
Plancher 
Global 
est 
sélectionnée, sinon supprimer cette 
stipulation)

--- Page 468 ---
458 
 
 
 
Dates d'Observation relatives 
à 
chaque 
Date 
de 
Détermination des Intérêts  
(à préciser si la Valeur Mini / Valeur 
Maxi /Valeur Mini avec Plancher / 
Valeur Mini avec Plafond / Valeur 
Maxi avec Plafond / Valeur Maxi avec 
Plancher est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Dates 
d’Observation  
[date] 
[[date][, [date]…. et 
[date]] / [Chaque 
Jour de Négociation 
Prévu 
[Commun] 
commençant 
le 
[date] (inclus) et se 
terminant le [date] 
(exclu)] 
[date] 
[[date][, [date]…. et 
[date]] / [Chaque 
Jour de Négociation 
Prévu 
[Commun] 
commençant 
le 
[date] (inclus) et se 
terminant le [date] 
(exclu)] 
[date] 
[[date][, [date]…. et 
[date]] / [Chaque 
Jour de Négociation 
Prévu 
[Commun] 
commençant 
le 
[date] (inclus) et se 
terminant le [date] 
(exclu)] 
 
 
 
 
Valeur Plancher :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plancher / Valeur Maxi avec Plancher 
/ Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur avec Plancher Global :  [•] 
(à préciser si la Valeur Moyenne avec 
Plancher Global est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur Plafond :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plafond / Valeur Maxi avec Plafond / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation)

--- Page 469 ---
459 
 
 
 
Valeur avec Plafond Global :  
(à préciser si la Valeur Moyenne avec 
Plafond Global est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
[•] 
 
Dates d’Observation(t) : 
(à préciser si Calcul de Stratégie est 
sélectionné, sinon supprimer cette 
stipulation) 
Date de 
Détermination 
des Intérêts : 
Dates 
d’Observation(t) 
[date] 
[[date][, [date]…. 
et [date]] (inclus) et 
se 
terminant 
le 
[date] (exclu)] 
[…] 
[…] 
[date] 
[[date][, [date]…. 
et [date]] (inclus) et 
se 
terminant 
le 
[date] (exclu)] 
 
 
Dividende 
Synthétique 
Prédéfini : 
(à préciser si Calcul de Stratégie est 
sélectionné, sinon supprimer cette 
stipulation) 
Date de 
Détermination 
des Intérêts : 
Dividende 
Synthétique 
Prédéfini 
[date] 
[•] 
[…] 
[…] 
[date] 
[•] 
 
(ix) 
Performance 
Ajustée 
des 
Dividendes : 
[Non Applicable]/ [Applicable] 
(à préciser uniquement si la Valeur de 
Clôture 
avec 
Rendement 
Ajusté 
des 
Dividendes 
est 
sélectionnée 
pour 
les 
modalités de détermination de la valeur pour 
la valeur de référence initiale et/ou les 
modalités de détermination de la valeur pour 
la valeur de référence finale) 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
 
Type d’Ajustement : 
Formule 
Dividende 
Cible 
[1]/[2]/ 
[3]/[4]/[5]/[6]/[7]/[8] 
 
Date d'Observation du Dividende 
Cible sous réserve de l'Ajustement de 
la Date d'Evaluation : 
[Ajustement 
de 
la 
Date 
d'Evaluation 
applicable à l'égard de [[*], [*] et 
[*]]/[[la]/[toutes] Date(s) d'Observation du 
Dividende Cible[s]]]/[Non Applicable]

--- Page 470 ---
460 
 
 
(Applicable lorsque le Type d'Ajustement est 
Formule Dividende Cible 7 ou Formule 
Dividende Cible 8) 
 
Niveau de Décrément Quotidien : 
[Applicable]/[Non Applicable] 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 7 
ou Formule Dividende Cible 8) 
 
Page Ecran Dividende : 
[] 
 
Devise Sous-Jacente Concernée : 
[] 
 
Dividende Cible : 
[] 
[En ce qui concerne une Date Prévue de 
Déduction du Dividende Cible, chaque 
montant de date spécifié dans le tableau ci-
dessous pour cette Date Prévue de Déduction 
des Dividendes Cibles : 
 
Date 
Prévue 
de 
Déduction du Dividende 
Cible 
Dividende 
Cible 
 
[] 
[] 
 
(Ajouter d'autres lignes si nécessaire) 
(Applicable lorsque le Type d'Ajustement est 
Formule Dividende Cible 3 ou Formule 
Dividende Cible 6) 
 
[Tel que spécifié pour une Période de 
Dividende dans le tableau ci-dessous] 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 4, 
Formule Dividende Cible 3, Formule 
Dividende Cible 7 ou Formule Dividende 
Cible 8) 
 
Aux fins de la détermination du 
Dividende 
Brut, 
tout 
dividende 
extraordinaire ou spécial est : 
[Inclus/Exclu] 
 
Pourcentage Applicable : 
[]/[Non Applicable] 
(Les Conditions Définitives peuvent spécifier 
un Pourcentage Applicable différent pour le 
Dividende Brut et pour le Dividende Cible) 
 
Date de Début : 
[]/[Date d’Exercice]

--- Page 471 ---
461 
 
 
 
Fixing(0) : 
Le 
[Niveau 
de 
Décrément 
Quotidienne/Valeur 
du 
Sous-Jacent 
Concerné] à la Date de Début est [la Valeur 
de Clôture à la Date de Début / [] % de la 
Valeur de Clôture à la Date de Début / 
[préciser un montant]] 
 
Date de Détermination de la Valeur 
Initiale : 
[]/[Date d’Exercice] 
 
Base de Décompte des Jours 
[365/360/[préciser]] 
 
Période de Dividende 
[Non Applicable] [Chaque période à partir 
de (mais excluant) la Date de Début de la 
Période de Dividende indiquée dans le 
tableau ci-dessous jusqu'à (et y compris) la 
Date de Fin de la Période de Dividende 
indiquée dans le tableau ci-dessous : 
 
Date 
de 
Début de la 
Période 
Période 
de 
Dividende 
Date de Fin 
de la Période 
de Dividende 
 
[] 
[] 
[] 
 
(Ajouter d'autres lignes si nécessaire) 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 4, 
Formule Dividende Cible 5, Formule 
Dividende Cible 7 ou Formule Dividende 
Cible 8) 
 
Date Prévue de Déduction du 
Dividende Cible : 
[Non Applicable]/[Tel que spécifié dans le 
tableau ci-dessus] 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 3 
ou Formule Dividende Cible 6) 
(x) 
Plafond : 
[Non Applicable] 
(À préciser si le Rendement avec 
Plafond 
Individuel 
Moyenne 
Sélectionnée 
/ 
Rendement 
avec 
Plafond 
et 
Plancher 
Individuels 
Moyenne Sélectionnée / Rendement 
avec 
Plafond 
Global 
Moyenne 
Sélectionnée 
/ 
Rendement 
avec 
Plafond 
et 
Plancher 
Globaux 
Moyenne Sélectionnée / Rendement 
avec Plafond Individuel Moyenne 
Absolue Sélectionnée / Rendement 
avec Plafond et Plancher Individuels 
[OU] 
[•]% 
[OU] 
Composant 
du 
Panier 
Plafond 
[•] 
[•] 
[…] 
[…]

--- Page 472 ---
462 
 
 
Moyenne Absolue Sélectionnée / 
Rendement avec Plafond Global 
Moyenne Absolue Sélectionnée / 
Rendement avec Plafond et Plancher 
Globaux 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée est sélectionné, sinon, 
préciser Non Applicable) 
[•] 
[•] 
 
 
(xi) 
Plancher : 
[Non Applicable] 
(À préciser si le Rendement avec 
Plancher 
Individuel 
Moyenne 
Sélectionnée 
/ 
Rendement 
avec 
Plafond 
et 
Plancher 
Individuels 
Moyenne Sélectionnée / Rendement 
avec 
Plancher 
Global 
Moyenne 
Sélectionnée 
/ 
Rendement 
avec 
Plafond 
et 
Plancher 
Globaux 
Moyenne Sélectionnée / Rendement 
avec Plancher Individuel Moyenne 
Absolue Sélectionnée / Rendement 
avec Plafond et Plancher Individuels 
Moyenne Absolue Sélectionnée / 
Rendement avec Plancher Global 
Moyenne Absolue Sélectionnée / 
Rendement avec Plafond et Plancher 
Globaux 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée est sélectionné, sinon, 
préciser Non Applicable) 
[OU] 
[•]% 
[OU] 
Composant 
du 
Panier 
Plancher 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
 
 
(xii) 
Composants du Panier Sélectionnés 
Aux 
fins 
de 
la 
détermination 
des 
Composants du Panier Sélectionnés, J = 
[numéro], [numéro] .... et [numéro] 
 
[Insérer le numéro attribué à J, où J est un 
nombre de 1 à N désignant l'un des 
composants du panier numérotés dans 
l'ordre des valeurs respectives pour chaque 
composant du panier déterminées en 
divisant la Valeur de Clôture de ce 
Composant du Panier par sa Valeur de 
Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier ayant la plus grande 
valeur (Composant du Panier 1) et en 
terminant avec le Composant du Panier 
ayant la plus petite valeur (Composant du 
Panier N), N étant le nombre total de 
Composants du Panier] 
(xiii) 
Pondération Applicable ou Wi 
[Non Applicable] 
[OU]

--- Page 473 ---
463 
 
 
(À préciser si Meilleur Rendement 
Moyen sans Pondération Egale / Pire 
Rendement Moyen sans Pondération 
Egale / Sélection de- Rendement 
Moyen sans Pondération Egale / 
Sélection de Rendement Moyen Sans 
Pondération Égale avec Dividendes 
Synthétiques est sélectionnée, sinon 
indiquer Non Applicable) 
Wi 
Composant 
du 
Panier 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
 
 
3. 
DETERMINATION DES INTERETS 
 
(A) 
Stipulations relatives aux Titres à Taux Fixe [Applicable/Non Applicable] 
(Modalité 5) 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Taux d’Intérêt : 
[•] 
pour 
cent 
par 
an 
[payables 
[annuellement/semestriellement/trimestriell
ement/mensuellement/autre (à préciser)] à 
terme échu] 
(ii) 
Période d’Intérêts : 
[Comme indiqué à la Modalité 2] / 
[Indiquer Non Ajustée si l’application de la 
Convention de Jour Ouvré pertinente n’est 
pas 
destinée 
à 
affecter 
la 
Période 
d’Intérêts] 
(iii) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[•] 
de 
chaque 
année 
[ajustée(s) 
conformément à la Convention de Jour 
Ouvré précisée ci-dessous]/non ajustée(s)] 
/[Si paragraphe (Coupon Capitalisé) ci-
dessous ci-dessous s'applique, inclure : 
coupon 
Capitalisé, 
tel 
qu'indiqué 
paragraphe 
(Coupon 
Capitalisé) 
ci-
dessous.] 
(iv) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifiée] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Non Ajusté /Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(v) 
Montant(s) du Coupon Fixe : 
[•] par Montant de Calcul 
(vi) 
Montant(s) du Coupon Brisé : 
[•] par Montant de Calcul, payable à la Date 
de Paiement des Intérêts survenant en/le] [•] 
(vii) 
Fraction de Décompte des Jours : 
[Exact/Exact ; Exact/365(Fixe) ; Exact/360 
; 30/360 ; 30E/360 ; Base Euro Obligataire]  
(viii) 
Coupon Capitalisé : 
[Applicable]/[Non Applicable]

--- Page 474 ---
464 
 
 
(Section 
8 
des 
Modalités 
Additionnelles) 
(Si Non Applicable supprimer le sous-
paragraphe ci-dessous)  
(a) 
Date de Remboursement : 
[]/[Conformément aux Modalités] 
(B) 
Stipulations relatives aux Titres à Taux 
Variable 
[Applicable]/[Applicable pour déterminer 
le Montant du Coupon aux fins du [Coupon 
Conditionnel 
à 
Barrière 
sans 
Effet 
Mémoire  
décrit 
à 
la 
paragraphe 
15.3(D)(II)]/[Coupon 
Conditionnel 
Capitalisé à Barrière sans Effet Mémoire  au 
paragraphe 
15.3(D)(VII)] 
ci-dessous 
]/[/Non Applicable] 
[Si 
paragraphe 
15.3(D)(II) 
ci-dessous 
s'applique, inclure : Pour éviter toute 
ambiguïté, le Montant du Coupon est 
payable si la Performance du Sous-jacent 
pertinent à la Date d'Observation Barrière 
pertinente précédant immédiatement la 
Date de Paiement des Intérêts pertinente 
est : [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à]/ [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière du Coupon pertinente, comme 
décrit plus en détail au paragraphe 
15.3(D)(II) ci-dessous.] 
(Modalité 6) 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Dates de Paiement des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] /[Si l'article 
15.3(D)(VII) ci-dessous s'applique, inclure 
: coupon Capitalisé, tel qu'indiqué à 
paragraphe 15.3(D)(VII) ci-dessous.] /[Si 
paragraphe (Coupon Capitalisé) ci-dessous 
ci-dessous s'applique, inclure : coupon 
Capitalisé, 
tel 
qu'indiqué 
paragraphe 
(Coupon Capitalisé) ci-dessous.] 
(ii) 
Première Date de Paiement des 
Intérêts : 
[supprimer si non applicable] 
(iii) 
Période d’Intérêts : 
[Comme indiqué à la Modalité 2] / 
[Indiquer Non Ajustée si l’application de la 
Convention de Jour Ouvré pertinente n’est 
pas 
destinée 
à 
affecter 
la 
Période 
d’Intérêts] 
(iv) 
Interpolation Linéaire : 
(Modalité 6.3) 
[Applicable pour la Période d’Intérêts : 
(indiquer 
les 
Périodes 
d’Intérêts 
concernées)]/[Non Applicable] 
(v) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré

--- Page 475 ---
465 
 
 
Modifiée] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Convention de 
Jour Ouvré FRN] / [Non Ajusté / Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(vi) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée :  
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
[…] ; et 
 
du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
(vii) 
Centre(s) d’Affaires Additionnel(s) : [•]  
(viii) 
Méthode de détermination du ou des 
Taux d’Intérêt : 
[Détermination 
du 
Taux 
sur 
Page 
Ecran/Détermination ISDA/Détermination 
du Taux CMS] 
(ix) 
Partie responsable du calcul du ou 
des Taux d’Intérêts et/ou du ou des 
Montants d’Intérêts (si ce n’est pas 
l’Agent de Calcul) : 
[•] 
(x) 
Coupon sur Différentiel Structuré de 
Taux : 
(conformément au paragraphe 29 de 
la 
section 
4 
des 
Modalités 
Additionnelles) 
[Applicable/Non Applicable] 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(a) 
Nombre par Défaut n°1 : 
[•] 
(b) 
Nombre par Défaut n°2 : 
[•] 
(c) 
Y1 : 
[•] 
(d) 
Y2 : 
[•] 
(e) 
Z1 : 
[•] 
(xi) 
Différentiel de Taux : 
(Modalité 6.21) 
[Applicable/Non Applicable]

--- Page 476 ---
466 
 
 
(xii) 
Dernier Coupon : 
(Modalité 6.22) 
[Applicable/Non Applicable] 
(uniquement applicable si Différentiel de 
Taux est applicable) 
(si Dernier Coupon est Non Applicable 
supprimer les lignes ci-dessous) 
 
Niveau Barrière de Dernier 
Coupon : 
[]% 
 
Date(s) 
d’Observation 
Dernier Coupon : 
[date][, [date]…. et [date] 
 
Date(s) 
de 
Paiement 
du 
Dernier Coupon 
[date][, [date]…. et [date] 
(xiii) 
Détermination du Taux sur Page 
Ecran : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
Taux de Référence : 
[•]  
 
Si Différentiel de Taux ou Coupon sur 
Différentiel 
Structuré 
de 
Taux 
est 
applicable insérer le tableau ci-dessous : 
Taux de Référence 
n°1 
Taux de Référence 
n°2 
[•] 
[•] 
 
 
Dispositions 
spécifiques 
lorsque le SOFR est le Taux 
de Référence - Taux de 
Référence SOFR (Modalité 
6.7) : 
[Non Applicable] 
[SOFR avec Composition Rétrospective 
(SOFR Compound with Lookback) : 
Jours de Rétrospective : [] Jours 
Ouvrés 
pour 
les 
Titres 
du 
Gouvernement Américain] 
[SOFR avec Composition avec Décalage 
d’Observation (SOFR Compound with 
Observation Period Shift) : 
Jours de Décalage d’Observation : 
[] Jours Ouvrés pour les Titres du 
Gouvernement Américain] 
[SOFR avec Composition et Délai de 
Paiement (SOFR Compound with Payment 
Delay)]

--- Page 477 ---
467 
 
 
[Moyenne de l’Indice SOFR (SOFR Index 
Average) : 
SOFR IndexStart : [] Jours Ouvrés 
pour les Titres du Gouvernement 
Américain précédant la première 
date de la Période d’Intérêts 
concernée 
SOFR IndexEnd : [] Jours Ouvrés 
pour les Titres du Gouvernement 
Américain précédant la Date de Fin 
de la Période d’Intérêts concernée 
Jours de Décalage d’Observation : 
[] Jours Ouvrés pour les Titres du 
Gouvernement Américain] 
 
Dispositions 
spécifiques 
lorsque le SONIA est le Taux 
de Référence - Taux de 
Référence SONIA (Modalité 
6.8) : 
 
[Non Applicable] 
[SONIA avec Composition Rétrospective 
(SONIA Compound with Lookback) : 
Jours de Rétrospective : [] Jours 
Ouvrés à Londres] 
[SONIA avec Composition avec Décalage 
d’Observation (SONIA Compound with 
Observation Period Shift) : 
Jours de Décalage d’Observation : 
[] Jours Ouvrés à Londres] 
[SONIA avec Composition et Délai de 
Paiement (SONIA Compound with Payment 
Delay) : 
[Date de Fin du Taux SONIA : [] Jours 
Ouvrés à Londres]] 
[Moyenne de l’Indice SONIA (SONIA 
Index Average) : 
Nombre Spécifié : [] 
[Jours de Décalage d’Observation : 
[] Jours Ouvrés à Londres]] 
 
Dispositions 
spécifiques 
lorsque le €STR est le Taux de 
Référence 
- 
Taux 
de 
 
[Non Applicable]

--- Page 478 ---
468 
 
 
Référence €STR (Modalité 
6.9) : 
[€STR avec Composition Rétrospective 
(€STR Compound with Lookback) : 
Jours de Rétrospective : [] Jours 
de Règlement TARGET] 
[€STR avec Composition avec Décalage 
d’Observation (€STR Compound with 
Observation Period Shift) : 
Jours de Décalage d’Observation : 
[] Jours de Règlement TARGET] 
[€STR avec Composition et Délai de 
Paiement (€STR Compound with Payment 
Delay) : 
[Date de Fin du Taux €STR : [] Jours de 
Règlement TARGET]] 
[Moyenne de l’Indice €STR (€STR Index 
Average) : 
Nombre Spécifié : [] 
[Jours de Décalage d’Observation : 
[] Jours de Règlement TARGET]] 
 
Dispositions 
spécifiques 
lorsque le SARON est le Taux 
de Référence - Taux de 
Référence SARON (Modalité 
6.10) : 
 
[Non Applicable] 
[SARON avec Composition Rétrospective 
(SARON Compound with Lookback) : 
Jours de Rétrospective : [] Jours 
Ouvrés à Zurich] 
[SARON avec Composition avec Décalage 
d’Observation (SARON Compound with 
Observation Period Shift) : 
Jours de Décalage d’Observation : 
[] Jours Ouvrés à Zurich] 
[SARON avec Composition et Délai de 
Paiement 
(SARON 
Compound 
with 
Payment Delay) : 
[Date de Fin du Taux SARON : [] Jours 
Ouvrés à Zurich]] 
[Moyenne de l’Indice SAION (SAION 
Index Average) :

--- Page 479 ---
469 
 
 
Nombre Spécifié : [] 
[Jours de Décalage d’Observation : 
[] Jours Ouvrés à Zurich]] 
 
Dispositions 
spécifiques 
lorsque le TONA est le Taux 
de Référence - Taux de 
Référence TONA (Modalité 
6.11) : 
 
[Non Applicable] 
[TONA avec Composition Rétrospective 
(TONA Compound with Lookback) : 
Jours de Rétrospective : [] Jours 
Ouvrés à Tokyo] 
[TONA avec Composition avec Décalage 
d’Observation (TONA Compound with 
Observation Period Shift) : 
Jours de Décalage d’Observation : 
[] Jours Ouvrés à Tokyo] 
[TONA avec Composition et Délai de 
Paiement (TONA Compound with Payment 
Delay) : 
[Date de Fin du Taux TONA : [] Jours 
Ouvrés à Tokyo]] 
[Moyenne de l’Indice TONA (TONA Index 
Average) : 
Nombre Spécifié : [] 
[Jours de Décalage d’Observation : 
[] Jours Ouvrés à Tokyo]] 
 
Date(s) de Détermination des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
 
Echéance Désignée : 
[•]/[Non Applicable] 
 
Page Ecran Concernée : 
[•] 
 
Si Différentiel de Taux ou Coupon sur 
Différentiel 
Structuré 
de 
Taux 
est 
applicable insérer le tableau ci-dessous : 
Taux de Référence 
n°1 
Taux de Référence 
n°2 
[•] 
[•] 
 
Heure Spécifiée 
[•]

--- Page 480 ---
470 
 
 
 
Si Différentiel de Taux ou Coupon sur 
Différentiel 
Structuré 
de 
Taux 
est 
applicable insérer le tableau ci-dessous : 
Taux de Référence 
n°1 
Taux de Référence 
n°2 
[•] 
[•] 
(xiv) 
Détermination ISDA : 
[Applicable/Non Applicable] 
[Définitions ISDA 2006/Définitions ISDA 
2021]  
 
Option sur Taux Variable : 
[•] 
 
Si Différentiel de Taux ou Coupon sur 
Différentiel 
Structuré 
de 
Taux 
est 
applicable insérer le tableau ci-dessous : 
Taux de Référence 
n°1 
Taux de Référence 
n°2 
[•] 
[•] 
 
 
Echéance Désignée : 
[•]/[Non 
Applicable] 
(applicable 
uniquement si l’Option de Taux Variable 
n’est pas un taux au jour le jour) 
 
Si Différentiel de Taux ou Coupon sur 
Différentiel 
Structuré 
de 
Taux 
est 
applicable insérer le tableau ci-dessous : 
Taux de Référence 
n°1 
Taux de Référence 
n°2 
[•] 
[•] 
 
Date de Recalcul : 
[•] 
 
Option sur Taux Variable au 
Jour 
le 
Jour 
(Overnight 
Floating Rate Option) : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
Option 
sur 
Indice 
Taux 
Variable (Index Floating Rate 
Option) : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
Méthode 
de 
Composition 
d’un Taux au Jour le Jour 
[Non Applicable]

--- Page 481 ---
471 
 
 
(Overnight 
Rate 
Compounding Method) : 
(indiquer non applicable si Moyenne 
s’applique) 
[Composition OIS (OIS Compounding) 
[Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et/ou Taux Plancher 
Quotidien (Daily Floored Rate) : 
[Applicable/Non Applicable]] 
[Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) :[]] 
[Taux Plancher Quotidien (Daily 
Floored Rate) : []]] 
[Composition Rétrospective (Compound 
with Lookback) 
[Rétrospective (Lookback) : [] 
Jours Ouvrés] 
[Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et/ou Taux Plancher 
Quotidien (Daily Floored Rate) : 
[Applicable/Non Applicable]] 
[Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) :[]] 
[Taux Plancher Quotidien (Daily 
Floored Rate) : []]] 
[Composition avec Décalage d’Observation 
(Compound with Observation Period Shift) 
[Fixation 
en 
Avance 
(Set-in-
Advance) : 
[Applicable/Non 
Applicable]] 
[Période d’Observation : [] Jours 
de Décalage d’Observation] 
[Jours de Décalage d’Observation : 
[]/[Non Applicable]] 
[Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et/ou Taux Plancher 
Quotidien (Daily Floored Rate) : 
[Applicable/Non Applicable]] 
[Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) :[]]

--- Page 482 ---
472 
 
 
[Taux Plancher Quotidien (Daily 
Floored Rate) : []]] 
[Composition 
avec 
Verrouillage  
(Compound with Lockout) 
[Verrouillage  (Lockout) : []Jours 
Ouvrés 
de 
la 
Période 
de 
Verrouillage ] 
[Jours Ouvrés de la Période de 
Verrouillage  :[]/[Jours Ouvrés] 
[Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et/ou Taux Plancher 
Quotidien (Daily Floored Rate) : 
[Applicable/Non Applicable]] 
[Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) :[]] 
[Taux Plancher Quotidien (Daily 
Floored Rate) : []]] 
[Applicable conformément à Matrice Taux 
Variable (Floating Rate Matrix) (telle que 
définie dans les Définitions ISDA)]] 
(applicable uniquement si les Définitions 
ISDA 2021 sont applicables) 
 
Méthode Moyenne d’un Taux 
au Jour le Jour (Overnight 
Rate Averaging Method) : 
[Non Applicable] 
(indiquer non applicable si Composition 
s’applique) 
[Moyenne au Jour le Jour (Overnight 
Averaging) 
[Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et/ou Taux Plancher 
Quotidien (Daily Floored Rate) : 
[Applicable/Non Applicable]] 
[Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) :[]] 
[Taux Plancher Quotidien (Daily 
Floored Rate) : []]] 
[Moyenne avec Rétrospective (Averaging 
with Lookback) 
[Rétrospective (Lookback) : [] 
Jours Ouvrés]

--- Page 483 ---
473 
 
 
[Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et/ou Taux Plancher 
Quotidien (Daily Floored Rate) : 
[Applicable/Non Applicable]] 
[Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) :[]] 
[Taux Plancher Quotidien (Daily 
Floored Rate) : []]] 
[Moyenne avec Décalage d’Observation 
(Averaging with Observation Period Shift) 
[Fixation 
en 
Avance 
(Set-in-
Advance) : 
[Applicable/Non 
Applicable]] 
[Période d’Observation : [] Jours 
de Décalage d’Observation] 
[Jours de Décalage d’Observation : 
[]/[Non Applicable]] 
[Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et/ou Taux Plancher 
Quotidien (Daily Floored Rate) : 
[Applicable/Non Applicable]] 
[Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) :[]] 
[Taux Plancher Quotidien (Daily 
Floored Rate) : []]] 
[Moyenne avec Verrouillage  (Averaging 
with Lockout) 
[Verrouillage  (Lockout) : []Jours 
Ouvrés 
de 
la 
Période 
de 
Verrouillage ] 
[Jours Ouvrés de la Période de 
Verrouillage  :[]/[Jours Ouvrés] 
[Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) et/ou Taux Plancher 
Quotidien (Daily Floored Rate) : 
[Applicable/Non Applicable]] 
[Taux Plafond Quotidien (Daily 
Capped Rate) :[]]

--- Page 484 ---
474 
 
 
[Taux Plancher Quotidien (Daily 
Floored Rate) : []]] 
[Applicable conformément à Matrice Taux 
Variable (Floating Rate Matrix) (telle que 
définie dans les Définitions ISDA)]] 
(applicable uniquement si les Définitions 
ISDA 2021 sont applicables) 
 
Méthode pour Indice (Index 
Method) : 
[Non Applicable] 
[Méthode Standard pour Indice] (applicable 
uniquement si les Définitions ISDA 2021 
sont applicables) 
[Méthode de Composition pour Indice] 
[Méthode de Composition pour Indice avec 
Décalage 
d’Observation 
(Compounded 
Index Method with Observation Period 
Shift) 
[Fixation 
en 
Avance 
(Set-in-
Advance) : 
[Applicable/Non 
Applicable]] 
[Période d’Observation : [] Jours 
de Décalage d’Observation] 
[Jours de Décalage d’Observation : 
[]/[Non Applicable]] 
 
Délai de Paiement : 
[Applicable, avec un nombre spécifié de 
jours 
de 
[] 
Jours 
Ouvrés]/[Non 
Applicable] 
 
[Interpolation Linéaire des 
Définitions ISDA 2006 : 
[Applicable/Non Applicable]] 
(applicable uniquement si les Définitions 
ISDA 2006 sont applicables) 
 
[Interpolation Linéaire des 
Définitions ISDA 2021 : 
[Applicable/Non Applicable]] 
(applicable uniquement si les Définitions 
ISDA 2021 sont applicables) 
 
Jour 
Férié 
Imprévu 
(Unscheduled Holiday): 
[Applicable/Non Applicable]] 
(applicable uniquement si les Définitions 
ISDA 2021 sont applicables) 
 
Ajustement de la Date de Fin 
de 
Période/Date 
de 
Résiliation en cas de Jour 
Férié Imprévu (Period End 
[Applicable/Non Applicable]] 
(applicable uniquement si les Définitions 
ISDA 2021 sont applicables)

--- Page 485 ---
475 
 
 
Date/ 
Termination 
Date 
adjustment for Unscheduled 
Holiday) : 
 
[Non-Représentatif 
(Non-
Representative) : 
[Applicable/Non Applicable]] 
(applicable uniquement si les Définitions 
ISDA 2021 sont applicables) 
 
[Indice 
de 
Référence 
Successeur 
(Successor 
Benchmark) : 
[] 
Date Effective de l’Indice de 
Référence Successeur (Successor 
Benchmark Effective Date) : []] 
(applicable uniquement si les Définitions 
ISDA 2021 sont applicables) 
 
Si Détermination ISDA est 
applicable, les Solutions de 
Repli 
Spécifiques 
ISDA 
doivent 
s’appliquer 
de 
manière prioritaire par rapport 
aux autres solutions de repli 
de la Modalité 6.18 : 
[Oui]/[Non] 
(xv) 
Détermination du Taux CMS 
[Applicable]/[Non Applicable] 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
 
Taux d'Intérêt CMS : 
[Taux CMS Simple]/[Ecart de Taux CMS] 
 
[Taux de Référence 
CMS [N°1]] 
(Si le Taux d’Intérêt 
CMS est un "Ecart 
de 
Taux 
CMS" 
insérer 
cette 
colonne et le titre  
"Taux de Référence 
CMS N°1") 
[Taux de Référence 
CMS N°2] 
(Si le Taux d’Intérêt 
CMS est un "Ecart 
de 
Taux 
CMS" 
insérer 
cette 
colonne et le titre  
"Taux de Référence 
CMS N°2") 
 
Taux de Swap Spécifié : 
[taux de swap (swap 
rate)/taux de swap 
médian 
(mid-level 
swap rate)/taux de 
swap 
annuel 
(annual 
swap 
rate)/taux de swap 
semestriel 
(semi-
annual 
swap 
rate)/taux de swap 
trimestriel 
[taux de swap (swap 
rate)/taux de swap 
médian 
(mid-level 
swap rate)/taux de 
swap 
annuel 
(annual 
swap 
rate)/taux de swap 
semestriel 
(semi-
annual 
swap 
rate)/taux de swap 
trimestriel

--- Page 486 ---
476 
 
 
(quarterly 
swap 
rate)/taux de swap 
trimestriel-annuel 
(quarterly-annual 
swap rate)/taux de 
swap 
trimestriel-
trimestriel 
(quarterly-quarterly 
swap rate)] 
(quarterly 
swap 
rate)/taux de swap 
trimestriel-annuel 
(quarterly-annual 
swap rate)/taux de 
swap 
trimestriel-
trimestriel 
(quarterly-quarterly 
swap rate)] 
 
Devise de Référence : 
[] 
[] 
 
Echéance Désignée : 
[][mois/an[s]] 
[][mois/an[s]] 
 
Page Ecran Concernée : 
[] 
[] 
 
Heure Concernée : 
[] 
[] 
 
Date(s) de Détermination des 
Intérêts : 
[Détermination 
Périodique du Taux 
est 
applicable. 
[la/les] Date[s] de 
Détermination 
des 
Intérêts [est/sont] : 
[]/[le premier jour 
de chaque Période 
d’Intérêts]/[le 
deuxième Jour de 
Règlement 
TARGET avant le 
début 
de 
chaque 
Période 
d’Intérêts]/[Détermi
nation Quotidienne 
du Taux] 
[Détermination 
Périodique du Taux 
est 
applicable. 
[la/les] Date[s] de 
Détermination 
des 
Intérêts [est/sont] : 
[]/[le premier jour 
de chaque Période 
d’Intérêts]/[le 
deuxième Jour de 
Règlement 
TARGET avant le 
début 
de 
chaque 
Période 
d’Intérêts]/[Détermi
nation Quotidienne 
du Taux] 
 
Méthode de Détermination du 
Taux de Remplacement : 
Détermination 
de 
Repli par l'Agent de 
Détermination : 
[Méthode 
devant 
être appliquée en 
[première/deuxième
/troisième]]/[Non 
Applicable]  
Page 
Ecran 
de 
Remplacement : 
[Méthode 
devant 
être appliquée en 
[première/deuxième
/troisième]]/[Non 
Applicable] 
Cotations de Milieu 
de 
Marché : 
Détermination 
de 
Repli par l'Agent de 
Détermination : 
[Méthode 
devant 
être appliquée en 
[première/deuxième
/troisième]]/[Non 
Applicable]  
Page 
Ecran 
de 
Remplacement : 
[Méthode 
devant 
être appliquée en 
[première/deuxième
/troisième]]/[Non 
Applicable] 
Cotations de Milieu 
de 
Marché :

--- Page 487 ---
477 
 
 
[Méthode 
devant 
être appliquée en 
[première/deuxième
/troisième]]/[Non 
Applicable] 
[Banques 
de 
Référence : []] 
[Méthode 
devant 
être appliquée en 
[première/deuxième
/troisième]]/[Non 
Applicable] 
[Banques 
de 
Référence : []] 
 
Jambe Fixe Spécifiée : 
(Pour la détermination des 
Cotations 
de 
Milieu 
de 
Marché si indiqué comme 
applicable) 
[jambe fixe annuelle 
(annual 
fixed 
leg)/jambe 
fixe 
semestrielle (semi-
annual 
fixed 
leg)/jambe 
fixe 
trimestrielle-
annuelle (quarterly-
annual 
fixed 
leg)/jambe 
fixe 
trimestrielle-
trimestrielle 
(quarterly-quarterly 
fixed leg)] 
[jambe fixe annuelle 
(annual 
fixed 
leg)/jambe 
fixe 
semestrielle (semi-
annual 
fixed 
leg)/jambe 
fixe 
trimestrielle-
annuelle (quarterly-
annual 
fixed 
leg)/jambe 
fixe 
trimestrielle-
trimestrielle 
(quarterly-quarterly 
fixed leg)] 
 
Base de Décompte des Jours 
pour la Jambe Fixe : 
[Exact/Exact 
; 
Exact/365 (Fixe) ; 
Exact/360 : 30/360 ; 
30E/360/ Base Euro 
Obligataire 
; 
30/360E (ISDA) ; 
Exact/Exact 
(ICMA)] 
[Exact/Exact 
; 
Exact/365 (Fixe) ; 
Exact/360 : 30/360 ; 
30E/360/ Base Euro 
Obligataire 
; 
30/360E (ISDA) ; 
Exact/Exact 
(ICMA)] 
 
Base de Décompte des Jours 
pour la Jambe Variable : 
[Exact/Exact 
; 
Exact/365 (Fixe) ; 
Exact/360 : 30/360 ; 
30E/360/ Base Euro 
Obligataire 
; 
30/360E (ISDA) ; 
Exact/Exact 
(ICMA)] 
[Exact/Exact 
; 
Exact/365 (Fixe) ; 
Exact/360 : 30/360 ; 
30E/360/ Base Euro 
Obligataire 
; 
30/360E (ISDA) ; 
Exact/Exact 
(ICMA)] 
 
Jambe Variable de l’Option 
de Taux : 
[] 
[] 
 
Marge [n°1] : 
(Si le Taux d’Intérêt CMS est 
un Ecart de Taux CMS 
indiquer Marge n°1) 
[] 
 
Marge n°2 : 
[]

--- Page 488 ---
478 
 
 
(Indiquer Marge n°2 si le Taux d’Intérêt 
CMS est un Ecart de Taux CMS, sinon 
supprimer ce paragraphe) 
 
Coefficient 
Multiplicateur 
[n°1] : 
(Si le Taux d’Intérêt CMS est 
un Ecart de Taux CMS 
indiquer 
Coefficient 
Multiplicateur n°1) 
[]  
 
 
Coefficient 
Multiplicateur 
n°2 : 
[]  
(Indiquer Coefficient Multiplicateur n°2 si 
le Taux d’Intérêt CMS est un Ecart de Taux 
CMS, sinon supprimer ce paragraphe) 
(xvi) 
Marge(s) : 
[[+/-][•] pour cent par an] /[Non Applicable] 
(Non Applicable si Détermination du Taux 
CMS est applicable) 
(xvii) Marge n°1 : 
[[+/-][•] pour cent par an] /[Non Applicable] 
(Non Applicable si Détermination du Taux 
CMS est applicable) 
(xviii) Marge n°2 : 
[[+/-][•] pour cent par an] /[Non Applicable] 
(Non Applicable si Détermination du Taux 
CMS est applicable) 
(xix) 
Taux d’Intérêt Minimum : 
[[indiquer un taux d’intérêt positif] pour 
cent par an/ 0 pour cent par an 
conformément à la Modalité 6.13]14 
(xx) 
Taux d’Intérêt Maximum : 
[•] pour cent par an 
(xxi) 
Coefficient Multiplicateur : 
[Non Applicable]  
[Le Coefficient Multiplicateur sera [•]] 
(xxii) Coefficient Multiplicateur n°1 : 
[Non Applicable]  
[Le Coefficient Multiplicateur n°1 sera [•]] 
(xxiii) Coefficient Multiplicateur n°2 : 
[Non Applicable]  
[Le Coefficient Multiplicateur n°2 sera [•]] 
                                                     
14  
Le Montant de Coupon sera en toute hypothèse au minimum égal à zéro.

--- Page 489 ---
479 
 
 
(xxiv) Fraction de Décompte des Jours : 
[Exact/Exact ; Exact/365 (Fixe) ; Exact/360 
: 30/360 ; 30E/360/ Base Euro Obligataire ; 
30/360E (ISDA) ; Exact/Exact (ICMA)] 
(xxv) 
Taux de Référence de Substitution 
Prédéterminé : 
[indiquer]/[Non Applicable] 
(xxvi) Coupon Capitalisé : 
(Section 
8 
des 
Modalités 
Additionnelles) 
[Applicable]/[Non Applicable] 
(C) 
Stipulations relatives aux Titres à Coupon 
Zéro 
[Applicable/Non Applicable] 
(Modalité 7) 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Rendement Accru : 
[•] pour cent par an 
(ii) 
Prix de Référence : 
[•] 
(D) 
Stipulations relatives aux Titres dont les 
Intérêts sont Indexés sur Actions, aux Titres 
dont les Intérêts sont Indexés sur Devises, 
aux Titres dont les Intérêts sont Indexés sur 
l'Inflation, aux Titres dont les Intérêts sont 
Indexés sur Fonds et aux Titres dont les 
Intérêts sont Indexés sur Contrats à Terme 
[Applicable/Non Applicable] 
(Modalité 8 et 6.10) 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
I. 
Coupon Fixe : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Taux du Coupon : 
[•] %  
 
[OU] 
 
Date de 
Détermination des 
Intérêts 
Taux du Coupon 
 
[date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
[date] 
[•] % 
 
 
 
(ii) 
Montant du Coupon : 
Taux du Coupon x Montant de Calcul

--- Page 490 ---
480 
 
 
(iii) 
Date (s) de Détermination des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(iv) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(v) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifiée] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] [Convention de Jour Ouvré FRN 
/ 
Convention 
de 
Taux 
Variable 
/ 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(vi) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable]  
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée :  
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable 
ou 
Indexés 
sur 
l'Inflation, 
examiner si la Convention FRN devrait 
s’appliquer) 
(vii) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou]

--- Page 491 ---
481 
 
 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
[[•] / [•] %]

--- Page 492 ---
482 
 
 
Désactivant 
survenant le [date] 
II. 
Coupon Conditionnel à Barrière sans Effet 
Mémoire : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Le Montant du Coupon est dû si le 
Rendement 
du 
Sous-Jacent 
Applicable à la Date d’Observation 
Barrière concernée est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière du Coupon pertinente  
(Supprimer selon le cas) 
(ii) 
Taux du Coupon : 
[[•] %]/[Max [Taux Minimum : Valeur de 
Référence 
Intermédiaire/ 
Valeur 
de 
Référence Initiale – 100%]]/[[le Taux 
d'Intérêt pertinent déterminé conformément 
aux dispositions de l'Article 15.3(B) 
(Dispositions applicables aux Titres à Taux 
Variable) ci-dessus]/[[(nombre de [jours 
calendaires/Jours Ouvrés] à compter de la 
Date d’Exercice) / Y] * [•] %]  
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation 
Barrière 
Taux du Coupon 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
Barrière survenant 
le [date] 
[•] % ou Max [Taux 
Minimum : Valeur 
de 
Référence 
Intermédiaire/ 
Valeur de Référence 
Initiale – 100%] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
Barrière survenant 
le [date] 
[•] % ou Max [Taux 
Minimum : Valeur 
de 
Référence 
Intermédiaire/ 
Valeur de Référence 
Initiale – 100%] 
 
 
 
(iii) 
Dates d'Observation de la Valeur de 
Référence Intermédiaire  
[Applicable/Non Applicable] 
 
Date 
d’Observation 
Barrière 
Dates 
d'Observation de la 
Valeur 
de

--- Page 493 ---
483 
 
 
Référence 
Intermédiaire 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
Barrière survenant 
le [date] 
Insérer 
la 
date 
pertinente 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
Barrière survenant 
le [date] 
Insérer 
la 
date 
pertinente 
 
 
(iv) 
Taux Minimum 
[[•] %]/[[•] % pour la Date d’Observation 
Barrière survenant le [date]][et][ [[•] % 
pour 
la 
Date 
d’Observation 
Barrièresurvenant 
le 
[date]]/[Conformément aux dispositions de 
l'Article 15.3(B) (Dispositions applicables 
aux Titres à Taux Variable) ci-dessus] 
(v) 
Taux de Participation : 
[] % 
(vi) 
Y : 
[] 
(vii) 
Valeur de Référence Intermédiaire 
[Non Applicable] / [Valeur de Clôture] / 
[Valeur Moyenne] / [Valeur Mini] / [Valeur 
Maxi] / [Valeur Mini avec Plancher] / 
[Valeur Mini avec Plafond] / [Valeur Maxi 
avec Plafond] / [Valeur Maxi avec 
Plancher] / [Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel] / [Valeur Moyenne avec Plafond 
Individuel] / [Valeur Moyenne avec 
Plancher Global] / [Valeur Moyenne avec 
Plafond Global] 
(viii) 
Montant du Coupon : 
Taux du Coupon x Montant de Calcul 
(ix) 
Valeur Barrière du Coupon :  
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation 
Barrière: 
Valeur Barrière du 
Coupon  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
Barrière survenant 
le [date] 
[•] %]

--- Page 494 ---
484 
 
 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
Barrière survenant 
le [date] 
[•] %] 
 
 
(x) 
Date(s) 
de 
Détermination 
des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(xi) 
Coupon Conditionnel à Barrière sans 
Effet Mémoire Additionnel : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
 
Le 
Montant 
du 
Coupon 
Additionnel Coupon est dû si 
le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable à la Date de 
Détermination des Intérêts 
Additionnels concernée est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière du Coupon Additionnel pertinente  
(Supprimer selon le cas) 
 
Taux 
du 
Coupon 
Additionnel : 
[•] % 
 
[OU] 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts 
Additionnels : 
Taux du Coupon 
Additionnel 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts 
Additionnels 
survenant le [date] 
[•] % 
[…] 
[…] 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts 
Additionnels 
survenant le [date] 
[•] % 
 
 
 
 
Montant 
du 
Coupon 
Additionnel : 
Taux du Coupon Additionnel x Montant de 
Calcul 
[[•] / [•]%]

--- Page 495 ---
485 
 
 
 
Valeur Barrière du Coupon 
Additionnel : 
[OU] 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts 
Additionnels  
Valeur Barrière du 
Coupon 
Additionnel 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts 
Additionnels 
survenant le [date] 
[[•]/ [•] %] 
[…] 
[…] 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts 
Additionnels 
survenant le [date] 
[[•]/ [•] %] 
 
 
 
 
Date(s) de Détermination des 
Intérêts Additionnels : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(xii) 
Coupon Bonus 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
 
Le Montant du Coupon Bonus 
est du si le Rendement du 
Sous-jacent Applicable à la 
Date de Détermination du 
Coupon Bonus concernée est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière du Coupon Bonus pertinente  
(Supprimer selon le cas) 
 
Valeur Barrière du Coupon 
Bonus : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts 
du 
Coupon Bonus : 
Valeur Barrière du 
Coupon Bonus 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts du Coupon 
Bonus survenant le 
[date] 
[[•]/ [•] %] 
[…] 
[…] 
Pour la Date de 
Détermination des 
[[•]/ [•] %]

--- Page 496 ---
486 
 
 
Intérêts du Coupon 
Bonus survenant le 
[date] 
 
 
 
 
Date(s) de Détermination des 
Intérêts du Coupon Bonus(s) : 
[date][, [date]…. et [date]] 
 
Taux Spécifié : 
[•] % 
[OU] 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts 
du 
Coupon Bonus : 
Taux Spécifié 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts du Coupon 
Bonus survenant le 
[date] 
[•] % 
[…] 
[…] 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts du Coupon 
Bonus survenant le 
[date] 
[•] % 
 
 
 
 
Montant 
du 
Coupon 
Antérieur : 
la somme de [tous les Montants de Coupon 
déterminés aux Dates de Détermination des 
Intérêts 
précédentes 
(le 
cas 
échéant)][/et][tous les Montants de Coupon 
Additionnels, le cas échéant, déterminés 
aux Dates de Détermination des Intérêts 
précédentes (le cas échéant)] [et][Tous 
Montants de Coupon Fixes (le cas échéant) 
qui pourraient avoir été déterminés aux 
Dates de Détermination des Intérêts 
précédentes (le cas échéant)] 
(xiii) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(xiv) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré 
FRN / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté]

--- Page 497 ---
487 
 
 
 
(Supprimer selon le cas) 
(xv) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable]  
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée :  
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable 
ou 
Indexés 
sur 
l'Inflation, 
examiner si la Convention FRN devrait 
s’appliquer) 
(xvi) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU]

--- Page 498 ---
488 
 
 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
III. 
Coupon Conditionnel à Barrière avec Effet 
Mémoire : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Le Montant du Coupon est dû si le 
Rendement 
du 
Sous-Jacent 
Applicable 
à 
la 
Date 
de 
Détermination 
des 
Intérêts 
concernée est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière du Coupon pertinente 
(Supprimer selon le cas)

--- Page 499 ---
489 
 
 
(ii) 
Taux du Coupon : 
[•] %  
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Taux du Coupon 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] %  
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] %  
 
 
(iii) 
Montant du Coupon : 
Montant de Calcul x (Taux du Coupon x 
NDFP) - Montant du Coupon Antérieur 
(iv) 
Valeur Barrière du Coupon : 
[[•] / [•] %]  
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Valeur Barrière du 
Coupon 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
 
(v) 
Coupon Cumulatif Antérieur 
[Non Applicable] /[Applicable. Le Montant 
de Coupon Antérieur déterminé à toute Date 
de Détermination des Intérêts comprendra 
également tous les [Montants de Coupon 
Fixe] 
[et][Montants 
de 
Coupon 
Conditionnel à Barrière sans Effet Mémoire 
Additionnel] déterminés aux Dates de 
Détermination des Intérêts précédentes]

--- Page 500 ---
490 
 
 
 
(Supprimer selon le cas) 
(vi) 
Date (s) de Détermination des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(vii) 
Date(s) 
de 
Fin 
de 
Période 
Additionnelle(s) (le cas échéant) :  
[date][, [date]…. et [date]] 
(viii) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(ix) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré 
FRN / / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(x) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable]  
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée :  
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable 
ou 
Indexés 
sur 
l'Inflation, 
examiner si la Convention FRN devrait 
s’appliquer) 
(xi) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur

--- Page 501 ---
491 
 
 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…]

--- Page 502 ---
492 
 
 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
IV. 
Coupon Conditionnel avec Participation au 
Rendement et à Barrière(s) : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Le Montant du Coupon est dû si le 
Rendement 
du 
Sous-Jacent 
Applicable 
à 
la 
Date 
de 
Détermination 
des 
Intérêts 
concernée est : 
(a) [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Première Barrière du Coupon ; ou 
(b) [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Première Barrière du Coupon ET [supérieur 
à] / [supérieur ou égal à] / [inférieur à] / 
[inférieur ou égal à] la Valeur Seconde 
Barrière du Coupon. 
(Supprimer selon le cas – N.B. (b) est 
applicable uniquement si (vi) "Valeur 
Seconde 
Barrière 
du 
Coupon" 
est 
applicable) 
(ii) 
Taux du Coupon : 
[•] % 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Taux du Coupon 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
 
 
(iii) 
Montant du Coupon : 
(a) 
pour les conditions visées aux 
paragraphes (i) (a) ci-dessus : 
 
Min (Plafond; Maxi (Taux du Coupon ; 
Taux de Participation x Rendement du

--- Page 503 ---
493 
 
 
 
(b) 
pour les conditions visées aux 
paragraphes (i) (b) ci-dessus : 
 
Sous-Jacent Applicable)) x Montant de 
Calcul  
 
 
Min (Plafond; Maxi (Taux du Coupon ; 
Taux de Participation x Rendement du 
Sous-Jacent Applicable)) x Montant de 
Calcul 
["Min (Plafond" à intégrer si "Plafond" est 
applicable] 
(iv) 
[Plafond : 
[]] [à intégrer si "Plafond" est applicable] 
(v) 
Valeur 
Première 
Barrière 
du 
Coupon :  
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Valeur 
Première 
Barrière 
du 
Coupon 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
(vi) 
Valeur 
Seconde 
Barrière 
du 
Coupon : 
[Applicable / Non Applicable]  
(si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date(s) 
de 
Détermination des 
Intérêts 
Valeur 
Seconde 
Barrière 
du 
Coupon 
 
S’agissant 
de 
la 
Date 
de 
Détermination 
des 
[•] / [•] %]

--- Page 504 ---
494 
 
 
Intérêts tombant le 
[date]  
 
[…] 
[…] 
 
S’agissant 
de 
la 
Date 
de 
Détermination 
des 
Intérêts tombant le 
[date] 
[•] / [•] %] 
(vii) 
Taux de Participation : 
[•] %  
 
 
[OU] 
 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Taux 
de 
Participation 
 
Pour la Date de 
Détermination 
des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination 
des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
(viii) 
Valeur Absolue du Rendement: 
[Applicable / Non Applicable] 
 
 
 
(ix) 
Date (s) de Détermination des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(x) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(xi) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré 
FRN / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(xii) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée :

--- Page 505 ---
495 
 
 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
[…] ; et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable 
ou 
Indexés 
sur 
l'Inflation, 
examiner si la Convention FRN devrait 
s’appliquer) 
(xiii) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
[[•] / [•] %]

--- Page 506 ---
496 
 
 
Désactivant 
survenant le [date] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
V. 
Coupon Conditionnel à Barrière avec 
Verrouillage et sans Effet Mémoire : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Le Montant du Coupon est dû à une 
Date 
de 
Paiement 
d'Intérêts 
concernée si : 
 
(a) 
Le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable à la Date de 
Détermination des Intérêts 
immédiatement 
précédente 
est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière du Coupon pour cette Date de 
Détermination des Intérêts 
 
(Supprimer selon le cas) 
OU

--- Page 507 ---
497 
 
 
(b) 
Le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable à toute Date de 
Détermination des Intérêts (le 
cas échéant) précédant la Date 
de Détermination des Intérêts 
visée au (a) ci-dessus est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière de Verrouillage pour cette Date de 
Détermination des Intérêts 
(Supprimer selon le cas) 
(ii) 
Taux du Coupon : 
[•] % 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Taux du Coupon 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
 
(iii) 
Montant du Coupon : 
Taux du Coupon x Montant de Calcul 
(iv) 
Valeur Barrière du Coupon :  
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Valeur Barrière du 
Coupon : 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
 
 
(v) 
Valeur Barrière de Verrouillage : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU]

--- Page 508 ---
498 
 
 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts  
Valeur Barrière de 
Verrouillage  
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
 
 
(vi) 
Date (s) de Détermination des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(vii) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(viii) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré 
FRN / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(ix) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée : 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable 
ou 
Indexés 
sur 
l'Inflation, 
examiner si la Convention FRN devrait 
s’appliquer)

--- Page 509 ---
499 
 
 
(x) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU]

--- Page 510 ---
500 
 
 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
VI. 
Coupon Conditionnel à Barrière avec 
Verrouillage et Effet Mémoire : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Le Montant du Coupon est dû à une 
Date de Paiement des Intérêts 
concernée si : 
 
(a) 
Le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable à la Date de 
Détermination des Intérêts 
immédiatement 
précédente 
est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière du Coupon pour cette Date de 
Détermination des Intérêts 
(Supprimer selon le cas) 
OU 
 
(b) 
Le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable à toute Date de 
Détermination des Intérêts (le 
cas 
échéant) 
précédant 
immédiatement la Date de 
Détermination des Intérêts 
visée au (a) ci-dessus est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière de Verrouillage pour cette Date de 
Détermination des Intérêts 
(Supprimer selon le cas) 
(ii) 
Taux du Coupon : 
[•] % 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Taux du Coupon

--- Page 511 ---
501 
 
 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
 
 
(iii) 
Montant du Coupon : 
Montant du Calcul x (Taux du Coupon x 
NDFP) - Montant du Coupon Antérieur 
(iv) 
Valeur Barrière du Coupon : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Valeur Barrière du 
Coupon : 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
 
 
(v) 
Valeur Barrière de Verrouillage : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts  
Valeur Barrière de 
Verrouillage  
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
[[•] / [•] %]

--- Page 512 ---
502 
 
 
Intérêts survenant le 
[date] 
 
 
 
(vi) 
Date (s) de Détermination des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(vii) 
Date(s) 
de 
Fin 
de 
Période 
Additionnelle(s) (le cas échéant) :  
[date][, [date]…. et [date]] 
(viii) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(ix) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré 
FRN / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(x) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable]  
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée : 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
[…] ; et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable 
ou 
Indexés 
sur 
l'Inflation, 
examiner si la Convention FRN devrait 
s’appliquer) 
(xi) 
Coupon Cumulatif Antérieur : 
[Non Applicable] /[Applicable. Le Montant 
de Coupon Antérieur déterminé à toute Date 
de Détermination des Intérêts comprendra 
également tous les [Montants de Coupon 
Fixe] 
[et][Montants 
de 
Coupon 
Conditionnel 
à 
Barrière 
sans 
Effet 
Mémoire] 
déterminés 
aux 
Dates 
de 
Détermination des Intérêts précédentes]

--- Page 513 ---
503 
 
 
 
(Supprimer selon le cas) 
(xii) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable]

--- Page 514 ---
504 
 
 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
VII. 
Coupon Conditionnel Capitalisé à Barrière 
sans Effet Mémoire : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant Total du Coupon : 
Selon le paragraphe 7 de la Section 4 de la 
Partie 2 des Modalités Additionnelles 
(ii) 
Le Montant du Coupon pour une 
Date d’Observation Barrière sera 
calculé conformément à la formule 
au (iv) ci-dessous si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable à la Date 
d’Observation Barrière concernée 
est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière du Coupon concernée. 
(Supprimer selon le cas) 
 
(iii) 
Taux du Coupon : 
[•] % 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation 
Barrièrede: 
Taux du Coupon 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
Barrière survenant 
le [date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
[•] %

--- Page 515 ---
505 
 
 
Barrière survenant 
le [date] 
 
 
 
(iv) 
Montant du Coupon : 
Taux du Coupon x Montant de Calcul 
(v) 
Valeur Barrière du Coupon :  
[[•] / [•] %] / [le Taux d'Intérêt pertinent 
déterminé conformément aux dispositions 
de 
l'Article 
15.3(B) 
(Dispositions 
applicables aux Titres à Taux Variable) ci-
dessus] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation 
Barrièrede: 
Valeur Barrière du 
Coupon 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
Barrière survenant 
le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
Barrière survenant 
le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
 
 
(vi) 
Date (s) d’Observation Barrière : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(vii) 
Date de Paiement des Intérêts : 
Date de Remboursement désigne la Date 
d'Echéance [et [(i)][si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique se 
produit, la Date de Remboursement 
Anticipé 
Automatique pertinente][/ou][(i)/(ii)][si 
une Option de Remboursement au gré de 
l'Emetteur (Call Option) est exercée, la Date 
de Remboursement Optionnel (Call)] [/ 
ou][(i)/(ii)/(iii)] 
[si 
une 
Option 
de 
Remboursement au gré des Titulaires de 
Titres (Put Option) est exercée, la Date de 
Remboursement Optionnel (Put)] [ou] 
[(i)/(ii)/(iii)/(iv)] la date à laquelle les Titres 
sont 
remboursés 
par 
anticipation 
conformément 
à 
la 
Modalité 
15.2 
(Remboursement pour Raisons Fiscales)]  
(viii) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré

--- Page 516 ---
506 
 
 
FRN / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(ix) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable]  
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée : 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;] 
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable 
ou 
Indexés 
sur 
l'Inflation, 
examiner si la Convention FRN devrait 
s’appliquer) 
(x) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]]

--- Page 517 ---
507 
 
 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
VIII. 
Coupon Conditionnel Capitalisé à Barrière 
avec Effet Mémoire : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)

--- Page 518 ---
508 
 
 
(i) 
Montant Total du Coupon : 
Selon le paragraphe 8 de la Section 4 de la 
Partie 2 des Modalités Additionnelles 
(ii) 
Le Montant du Coupon pour une 
Date de Détermination des Intérêts 
sera calculé conformément à la 
formule au (iv) ci-dessous si le 
Rendement 
du 
Sous-Jacent 
Applicable 
à 
la 
Date 
de 
Détermination 
des 
Intérêts 
concernée est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière du Coupon concernée 
(Supprimer selon le cas) 
 
(iii) 
Taux du Coupon : 
[•] % 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Taux du Coupon 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
 
 
(iv) 
Montant du Coupon : 
Montant de Calcul x (Taux du Coupon x 
NDFP) - Montant du Coupon Antérieur 
(v) 
Valeur Barrière du Coupon :  
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Valeur Barrière du 
Coupon 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
[[•] / [•] %]

--- Page 519 ---
509 
 
 
Intérêts survenant le 
[date] 
 
 
 
(vi) 
Date (s) de Détermination des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(vii) 
Date(s) 
de 
Fin 
de 
Période 
Additionnelle(s) (le cas échéant) :  
[date][, [date]…. et [date]] 
(viii) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
Date de Remboursement désigne la Date 
d'Echéance [ et [(i)] [si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique se 
produit, la Date de Remboursement 
Anticipé Automatique pertinente ] [/ 
ou][(i)/(ii)][si 
une 
Option 
de 
Remboursement au gré de l'Emetteur (Call 
Option) 
est 
exercée, 
la 
Date 
de 
Remboursement 
Optionnel 
(Call)] 
[/ 
ou][(i)/(ii)/(iii)][si 
une 
Option 
de 
Remboursement au gré des Titulaires de 
Titres (Put Option) est exercée, la Date de 
Remboursement Optionnel (Put)] [ou] 
[(i)/(ii)/(iii)/(iv)] la date à laquelle les Titres 
sont 
remboursés 
par 
anticipation 
conformément 
à 
la 
Modalité 
15.2 
(Remboursement pour Raisons Fiscales)]  
(ix) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré 
FRN / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(x) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable]  
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée : 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;

--- Page 520 ---
510 
 
 
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable 
ou 
Indexés 
sur 
l'Inflation, 
examiner si la Convention FRN devrait 
s’appliquer) 
Coupon Cumulatif Antérieur 
[Non Applicable] /[Applicable. Le Montant 
de Coupon Antérieur déterminé à toute Date 
de Détermination des Intérêts comprendra 
également tous les [Montants de Coupon 
Fixe] 
[et][Montants 
de 
Coupon 
Conditionnel à Barrière sans Effet Mémoire 
Additionnel] déterminés aux Dates de 
Détermination des Intérêts précédentes] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(xi) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
Valeur 
Barrière 
Basse 
de

--- Page 521 ---
511 
 
 
l’Evènement 
Désactivant  
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
IX. 
Coupon 
Conditionnel 
Capitalisé 
avec 
Participation au Rendement et à Barrière : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant Total du Coupon : 
Selon le paragraphe 9 de la Section 4 de la 
Partie 2 des Modalités Additionnelles 
(ii) 
Le Montant du Coupon pour la Date 
de Détermination des Intérêts sera 
calculé conformément à la formule 
(iv) ci-dessous si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable à la Date de 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière du Coupon pertinente

--- Page 522 ---
512 
 
 
Détermination des Intérêts pertinente 
est : 
(Supprimer selon le cas) 
 
(iii) 
Taux du Coupon : 
[•] %  
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Taux du Coupon 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
 
 
(iv) 
Montant du Coupon : 
Le Montant du Coupon sera calculé 
conformément avec la formule suivante : 
[Maxi (Taux du Coupon ; Rendement du 
Sous-Jacent Applicable) x Montant de 
Calcul] 
(v) 
Valeur Barrière du Coupon :  
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Valeur Barrière du 
Coupon  
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
 
 
(vi) 
Date (s) de Détermination des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]]

--- Page 523 ---
513 
 
 
(vii) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
Date de Remboursement désigne la Date 
d'Echéance [ et [(i)] [si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique se 
produit, la Date de Remboursement 
Anticipé Automatique pertinente ] [/ou] 
[(i)/(ii)] [si une Option de Remboursement 
au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
exercée, la Date de Remboursement 
Optionnel (Call)] [/ou] [(i)/(ii)/(iii)] [si une 
Option de Remboursement au gré des 
Titulaires de Titres (Put Option) est exercée, 
la Date de Remboursement Optionnel (Put)] 
[ou] [(i)/(ii)/(iii)/(iv)] la date à laquelle les 
Titres sont remboursés par anticipation 
conformément 
à 
la 
Modalité 
15.2 
(Remboursement pour Raisons Fiscales)]  
(viii) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré 
FRN / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(ix) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée : 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable 
ou 
Indexés 
sur 
l'Inflation, 
examiner si la Convention FRN devrait 
s’appliquer) 
(x) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve

--- Page 524 ---
514 
 
 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant

--- Page 525 ---
515 
 
 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
X. 
Coupon Conditionnel Capitalisé à Barrière 
avec Verrouillage et sans Effet Mémoire : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant Total du Coupon : 
Selon le paragraphe 10 de la Section 4 de la 
Partie 2 des Modalités Additionnelles 
(ii) 
Modalité du Montant du Coupon : 
 
Le Montant du Coupon pour 
une Date de Détermination 
des 
Intérêts 
sera 
calculé 
conformément à la formule au 
(iv) ci-dessous si soit : 
 
(a) 
le 
Rendement 
du 
Sous-Jacent 
Applicable à la Date 
de Détermination des 
Intérêts 
immédiatement 
précédente est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière du Coupon pour cette Date de 
Détermination des Intérêts. 
 
(Supprimer selon le cas) 
OU 
 
(b) 
le 
Rendement 
du 
Sous-Jacent 
Applicable à toute 
Date 
de 
Détermination 
des 
Intérêts 
(le 
cas 
échéant) 
précédant 
immédiatement 
la 
Date 
de 
Détermination 
des 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière de Verrouillage pour cette Date de 
Détermination des Intérêts. 
(Supprimer selon le cas)

--- Page 526 ---
516 
 
 
Intérêts visée au (a) 
ci-dessus est : 
(iii) 
Taux du Coupon : 
[•] % 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts  
Taux du Coupon 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
 
 
(iv) 
Montant du Coupon : 
Taux du Coupon x Montant de Calcul 
(v) 
Valeur Barrière du Coupon : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Valeur Barrière du 
Coupon 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
 
 
(vi) 
Valeur Barrière de Verrouillage : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU]

--- Page 527 ---
517 
 
 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Valeur Barrière de 
Verrouillage  
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
 
 
(vii) 
Date (s) de Détermination des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(viii) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
Date de Remboursement désigne la Date 
d'Echéance [ et [(i)] [si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique se 
produit, la Date de Remboursement 
Anticipé Automatique pertinente ] [/ou] 
[(i)/(ii)] [si une Option de Remboursement 
au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
exercée, la Date de Remboursement 
Optionnel (Call)] [/ou] [(i)/(ii)/(iii)] [si une 
Option de Remboursement au gré des 
Titulaires de Titres (Put Option) est exercée, 
la Date de Remboursement Optionnel (Put)] 
[ou] [(i)/(ii)/(iii)/(iv)] la date à laquelle les 
Titres sont remboursés par anticipation 
conformément 
à 
la 
Modalité 
15.2 
(Remboursement pour Raisons Fiscales)] 
(ix) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré 
FRN / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(x) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable]  
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée :

--- Page 528 ---
518 
 
 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable 
ou 
Indexés 
sur 
l'Inflation, 
examiner si la Convention FRN devrait 
s’appliquer) 
(xi) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
[[•] / [•] %]

--- Page 529 ---
519 
 
 
Désactivant 
survenant le [date] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
XI. 
Coupon Conditionnel Capitalisé à Barrière 
avec Verrouillage et Effet Mémoire : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant Total du Coupon : 
Selon le paragraphe 11 de la Section 4 de la 
Partie 2 des Modalités Additionnelles 
(ii) 
Modalité du Montant du Coupon : 
 
Le Montant du Coupon pour 
une Date de Détermination 
des 
Intérêts 
sera 
calculé 
conformément à la formule au 
(iv) ci-dessous si soit : 
 
(a) 
le 
Rendement 
du 
Sous-Jacent 
Applicable à la Date 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur

--- Page 530 ---
520 
 
 
de Détermination des 
Intérêts 
immédiatement 
précédant est : 
Barrière du Coupon pour cette Date de 
Détermination des Intérêts. 
 
(Supprimer selon le cas) 
OU 
 
(b) 
le 
Rendement 
du 
Sous-Jacent 
Applicable à toute 
Date 
de 
Détermination 
des 
Intérêts 
(le 
cas 
échéant) 
précédant 
immédiatement 
la 
Date 
de 
Détermination 
des 
Intérêts visée au (a) 
ci-dessus est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière de Verrouillage pour cette Date de 
Détermination des Intérêts 
 
(Supprimer selon le cas) 
(iii) 
Taux du Coupon : 
[•] %  
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Taux du Coupon 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
 
 
(iv) 
Montant du Coupon : 
Montant de Calcul x (Taux du Coupon x 
NDFP) - Montant du Coupon Antérieur 
(v) 
Valeur Barrière du Coupon : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Valeur Barrière du 
Coupon :

--- Page 531 ---
521 
 
 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts 
to 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
 
 
(vi) 
Valeur Barrière de Verrouillage : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Valeur Barrière de 
Verrouillage  
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[[•] / [•] %] 
 
 
 
(vii) 
Date (s) de Détermination des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(viii) 
Date(s) 
de 
Fin 
de 
Période 
Additionnelle(s) (le cas échéant) : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(ix) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
Date de Remboursement désigne la Date 
d'Echéance [ et [(i)] [si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique se 
produit, la Date de Remboursement 
Anticipé Automatique pertinente ] [/ ou] 
[(i)/(ii)] [si une Option de Remboursement 
au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
exercée, la Date de Remboursement 
Optionnel (Call)] [/ ou] [(i)/(ii)/(iii)] [si une 
Option de Remboursement au gré des 
Titulaires de Titres (Put Option) est exercée, 
la Date de Remboursement Optionnel (Put)] 
[ou] [(i)/(ii)/(iii)/(iv)] la date à laquelle les 
Titres sont remboursés par anticipation

--- Page 532 ---
522 
 
 
conformément 
à 
la 
Modalité 
15.2 
(Remboursement pour Raisons Fiscales)]  
(x) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour 
Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré 
FRN / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(xi) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable]  
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée : 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable 
ou 
Indexés 
sur 
l'Inflation, 
examiner si la Convention FRN devrait 
s’appliquer) 
(xii) 
Coupon Cumulatif Antérieur 
[Non Applicable] /[Applicable. Le Montant 
de Coupon Antérieur déterminé à toute Date 
de Détermination des Intérêts précédente 
comprendra également tous les [Montants 
de Coupon Fixe] [et][Montants de Coupon 
Conditionnel à Barrière sans Effet Mémoire 
Additionnel] déterminés aux Dates de 
Détermination des Intérêts précédentes] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(xiii) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu.

--- Page 533 ---
523 
 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
[[•] / [•] %]

--- Page 534 ---
524 
 
 
Désactivant 
survenant le [date] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
XII. 
Coupon avec Participation au Rendement 
de Base : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Taux de Participation : 
[•] % 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Taux 
de 
Participation 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
 
 
(ii) 
Montant du Coupon : 
Taux de Participation x Min (Plafond; M
axi 
[0; 
Rendement 
du 
Sous-Jacent 
Applicable]) x Montant de Calcul  
["Min (Plafond" à intégrer si "Plafond" est 
applicable] 
(iii) 
[Plafond : 
[]] [à intégrer si "Plafond" est applicable] 
(iv) 
Date (s) de Détermination des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(v) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(vi) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré

--- Page 535 ---
525 
 
 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré 
FRN / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(vii) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée : 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable 
ou 
Indexés 
sur 
l'Inflation, 
examiner si la Convention FRN devrait 
s’appliquer) 
(viii) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]]

--- Page 536 ---
526 
 
 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
XIII. 
Coupon avec Participation au Rendement 
Verrouillé : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)

--- Page 537 ---
527 
 
 
(i) 
Taux de Participation : 
[•] %  
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Taux 
de 
Participation 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
 
 
(ii) 
Montant du Coupon : 
Taux de Participation x Min (Plafond; M
axi 
[0 ; 
Rendement 
du 
Sous-Jacent 
Applicable]) x Montant de Calcul - Montant 
du Coupon Antérieur 
["Min (Plafond" à intégrer si "Plafond" est 
applicable] 
(iii) 
[Plafond : 
[]] [à intégrer si "Plafond" est applicable] 
(iv) 
Date (s) de Détermination des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(v) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(vi) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré 
FRN / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(vii) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée :

--- Page 538 ---
528 
 
 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable 
ou 
Indexés 
sur 
l'Inflation, 
examiner si la Convention FRN devrait 
s’appliquer) 
(viii) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
[[•] / [•] %]

--- Page 539 ---
529 
 
 
Désactivant 
survenant le [date] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
XIV. 
Coupon avec Participation au Rendement 
de Base Capitalisé : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant Total du Coupon : 
Selon le paragraphe 14 de la Section 4 de la 
Partie 2 des Modalités Additionnelles 
(ii) 
Taux de Participation : 
[•] %  
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Taux 
de 
Participation 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
[•] %

--- Page 540 ---
530 
 
 
Intérêts survenant le 
[date] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
 
(iii) 
Montant du Coupon : 
Taux de Participation x Min (Plafond; M
axi 
[0; 
Rendement 
du 
Sous-Jacent 
Applicable]) x Montant de Calcul  
["Min (Plafond" à intégrer si "Plafond" est 
applicable] 
(iv) 
[Plafond : 
[]] [à intégrer si "Plafond" est applicable] 
(v) 
Date (s) de Détermination des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(vi) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
Date de Remboursement désigne la Date 
d'Echéance [ et [(i)] [si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique se 
produit, la Date de Remboursement 
Anticipé Automatique pertinente] [/ ou] 
[(i)/(ii)] [si une Option de Remboursement 
au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
exercée, la Date de Remboursement 
Optionnel (Call)] [/ ou] [(i)/(ii)/(iii)] [si une 
Option de Remboursement au gré des 
Titulaires de Titres (Put Option) est exercée, 
la Date de Remboursement Optionnel (Put)] 
[ou] [(i)/(ii)/(iii)/(iv)] la date à laquelle les 
Titres sont remboursés par anticipation 
conformément 
à 
la 
Modalité 
15.2 
(Remboursement pour Raisons Fiscales)] 
(vii) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré 
FRN / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(viii) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable]  
 
[OU]

--- Page 541 ---
531 
 
 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée :  
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable 
ou 
Indexés 
sur 
l'Inflation, 
examiner si la Convention FRN devrait 
s’appliquer) 
(ix) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant

--- Page 542 ---
532 
 
 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
XV. 
Coupon avec Participation au Rendement 
Capitalisé Verrouillé : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant Total du Coupon : 
Selon le paragraphe 15 de la Section 4 de la 
Partie 2 des Modalités Additionnelles 
(ii) 
Taux de Participation : 
[•] %  
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Taux 
de 
Participation

--- Page 543 ---
533 
 
 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
 
(iii) 
Montant du Coupon : 
Taux de Participation x Min (Plafond; M
axi [0 ; Montant de Calcul x (Rendement du 
Sous-Jacent Applicable) - Montant du 
Coupon Antérieur] ["Min (Plafond" à 
intégrer si "Plafond" est applicable] 
(iv) 
[Plafond : 
[]] [à intégrer si "Plafond" est applicable] 
(v) 
Date (s) de Détermination des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(vi) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
Date de Remboursement désigne la Date 
d'Echéance [ et [(i)] [si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique se 
produit, la Date de Remboursement 
Anticipé Automatique pertinente ] [/ ou] 
[(i)/(ii)] [si une Option de Remboursement 
au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
exercée, la Date de Remboursement 
Optionnel (Call)] [/ ou] [(i)/(ii)/(iii)] [si une 
Option de Remboursement au gré des 
Titulaires de Titres (Put Option) est exercée, 
la Date de Remboursement Optionnel (Put)] 
[ou] [(i)/(ii)/(iii)/(iv)] la date à laquelle les 
Titres sont remboursés par anticipation 
conformément 
à 
la 
Modalité 
15.2 
(Remboursement pour Raisons Fiscales)] 
(vii) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré 
FRN / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté]

--- Page 544 ---
534 
 
 
 
(Supprimer selon le cas) 
(viii) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable]  
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée :  
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable 
ou 
Indexés 
sur 
l'Inflation, 
examiner si la Convention FRN devrait 
s’appliquer) 
(ix) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU]

--- Page 545 ---
535 
 
 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
XVI. 
Coupon avec Participation au Rendement 
Cumulatif Inflation 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
 
(ne spécifier comme applicable que pour les 
Titres qui sont des Titres dont les Intérêts 
sont Indexés sur l'Inflation) 
(i) 
Montant du Coupon : 
Montant de Calcul x Taux de Participation 
x Min (Plafond; Maxi [0; (Multiplicateur x

--- Page 546 ---
536 
 
 
Rendement du Sous-Jacent Applicable) – 
Ajustement] ["Min (Plafond" à intégrer si 
"Plafond" est applicable] 
(ii) 
[Plafond : 
[]] [à intégrer si "Plafond" est applicable] 
(iii) 
Taux de Participation : 
[•] % 
(iv) 
Multiplicateur :  
[•]% 
(v) 
Ajustement : 
[•] % 
(vi) 
Date (s) de Détermination des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(vii) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
Date de Remboursement désigne la Date 
d'Echéance [ et [(i)] [si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique se 
produit, la Date de Remboursement 
Anticipé Automatique pertinente ] [/ ou] 
[(i)/(ii)] [si une Option de Remboursement 
au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
exercée, la Date de Remboursement 
Optionnel (Call)] [/ ou] [(i)/(ii)/(iii)] [si une 
Option de Remboursement au gré des 
Titulaires de Titres (Put Option) est exercée, 
la Date de Remboursement Optionnel (Put)] 
[ou] [(i)/(ii)/(iii)/(iv)] la date à laquelle les 
Titres sont remboursés par anticipation 
conformément 
à 
la 
Modalité 
15.2 
(Remboursement pour Raisons Fiscales)] 
(viii) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré 
FRN / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(ix) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable]  
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée :  
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
[…] et

--- Page 547 ---
537 
 
 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable 
ou 
Indexés 
sur 
l'Inflation, 
examiner si la Convention FRN devrait 
s’appliquer) 
(x) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…]

--- Page 548 ---
538 
 
 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
XVII. Catégories Coupon Range Accrual : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant du Coupon : 
Taux du Coupon × Montant de Calcul × 
[Nombre de Jours Pertinents (Condition de 
Barrière Satisfaite) / Nombre Total de Jours 
Pertinents] 
(ii) 
Taux du Coupon : 
[•] %  
 
[OU] 
 
Période 
d'Observation de 
la Barrière 
Taux du Coupon 
 
Du 
[date] 
[inclus]/[exclu] au 
[date] 
[inclus]/[exclu] 
[•] % 
 
[…] 
[…]

--- Page 549 ---
539 
 
 
 
Du 
[date] 
[inclus]/[exclu] au 
[date] 
[inclus]/[exclu] 
[•] % 
 
 
(iii) 
Dates de Détermination des Intérêts : [date][, [date]…. et [date]] 
(iv) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(v) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré 
FRN / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(vi) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable]  
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée :  
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable ou Indexés sur l'Inflation, voir si la 
Convention FRN devrait s’appliquer) 
(vii) 
Nombre 
de 
Jours 
Pertinents 
(Condition de Barrière Satisfaite) 
désigne 
le 
nombre 
de 
Jours 
Pertinents pour chaque Période 
d'Observation de la Barrière, pour 
laquelle, tel que déterminé par 
l'Agent 
de 
Détermination, 
le 
Rendement 
du 
Sous-Jacent 
Applicable est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière du Coupon pertinente  
(Supprimer selon le cas) 
(viii) 
Jour Pertinent : 
[Jour Calendaire] / [Jour Ouvré] / [Jour de 
Négociation Prévu]

--- Page 550 ---
540 
 
 
(ix) 
Période d'Observation de la Barrière:  Du 
[date] 
[inclus]/[exclu] 
au 
[date] 
[inclus]/[exclu] 
 
[OU] 
 
1 
Du [date] [inclus]/[exclu] au [date] 
[inclus]/[exclu] 
 
2 
Du [date] [inclus]/[exclu] au [date] 
[inclus]/[exclu] 
 
[…] 
[…] 
 
 
(x) 
Valeur Barrière du Coupon: 
[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Période 
d'Observation de 
la Barrière 
Valeur du Coupon 
à la Barrière 
 
Du 
[date] 
[inclus]/[exclu] au 
[date] 
[inclus]/[exclu] 
[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Du 
[date] 
[inclus]/[exclu] au 
[date] 
[inclus]/[exclu] 
[•] / [•] %] 
(xi) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée.

--- Page 551 ---
541 
 
 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
XVIII. Coupon IRR : 
[Applicable/Non Applicable]

--- Page 552 ---
542 
 
 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
 
(i) 
Montant de Coupon : 
Min (Plafond; Max [Plancher; Max [0; 
[Rendement du Sous-Jacent Applicable+ 
1)^1/I–1]]]) × Montant de Calcul 
["Min (Plafond" à intégrer si "Plafond" est 
applicable] 
(ii) 
[Plafond : 
[]] [à intégrer si "Plafond" est applicable] 
(iii) 
Plancher : 
[] 
(iv) 
I : 
[] 
(v) 
Dates de Détermination des Intérêts : [date][, [date]…. et [date]] 
(vi) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(vii) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré 
FRN / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté]  
(Supprimer selon le cas) 
 
(viii) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable]  
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée :  
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable ou Indexés sur l'Inflation, voir si la 
Convention FRN devrait s’appliquer) 
(ix) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve

--- Page 553 ---
543 
 
 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant

--- Page 554 ---
544 
 
 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
XIX. 
Coupon IRR avec Verrouillage : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
 
(i) 
Montant de Coupon : 
Min (Plafond; Max [Plancher; Max [0; 
[Rendement du Sous-Jacent Applicable+ 
1)^1/I–1]]]) × Montant de Calcul 
["Min (Plafond" à intégrer si "Plafond" est 
applicable] 
 
[OU 
 
Si, lors d’une Date de Détermination 
d’Intérêts, tous les intérêts à verser à 
compter de cette Date de Détermination des 
Intérêts seront supérieurs ou égaux au 
Plafond : 
 
Montant de Calcul * Plafond]  
 
(ii) 
[Plafond : 
[]] [à intégrer si "Plafond" est applicable] 
(iii) 
Plancher : 
[] 
(iv) 
I : 
[] 
(v) 
Dates de Détermination des Intérêts : [date][, [date]…. et [date]] 
(vi) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(vii) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré 
FRN / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté]  
(Supprimer selon le cas)

--- Page 555 ---
545 
 
 
(viii) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable]  
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée :  
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable ou Indexés sur l'Inflation, voir si la 
Convention FRN devrait s’appliquer) 
(ix) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
Valeur 
Barrière 
Basse 
de

--- Page 556 ---
546 
 
 
l’Evènement 
Désactivant  
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
XX. 
Coupon à Niveau Conditionnel : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
 
(i) 
Le Montant de Coupon est versé lors 
d’une Date de Paiement d’Intérêt si 
le 
Rendement 
du 
Sous-Jacent 
Applicable lors de la Date de 
Détermination 
d’Intérêts 
immédiatement précédente est : 
Supérieur au Niveau pour la Date de 
Détermination d’Intérêts concernée. 
 
(ii) 
Montant de Coupon : 
(Rendement du Sous-Jacent Applicable - 
Niveau) × Montant de Calcul

--- Page 557 ---
547 
 
 
 
(iii) 
Niveau(x) : 
[] 
 
OU 
 
Date 
de 
Détermination 
d’Intérêts 
Niveaux 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination 
d’Intérêts tombant 
le [date]  
[•] 
[…] 
[…] 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination 
d’Intérêts tombant 
le [date] 
[•] 
(iv) 
Date(s) 
de 
Détermination 
des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(v) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(vi) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré 
FRN / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté]  
(Supprimer selon le cas) 
 
(vii) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable]  
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée :  
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable)

--- Page 558 ---
548 
 
 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable ou Indexés sur l'Inflation, voir si la 
Convention FRN devrait s’appliquer) 
(viii) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %]

--- Page 559 ---
549 
 
 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
XXI. 
Coupon Conditionnel à Double Barrière 
avec ou sans Effet Mémoire – Option 1 : 
[Applicable/Non Applicable] 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Sans effet mémoire : 
[Applicable/Non Applicable] 
(ii) 
Avec effet mémoire : 
[Applicable/Non Applicable] 
(iii) 
Seconde Barrière : 
[Applicable/Non Applicable] 
(iv) 
Barrière de Restructuration : 
[Applicable/Non Applicable] 
(v) 
Le Montant de Coupon est versé si le 
Rendement 
du 
Sous-Jacent 
Applicable est : 
(a) 
pour la Première Date de Paiement 
des Intérêts, supérieur ou égal à la Valeur 
Première Barrière de Coupon et, si « 
Seconde 
Barrière » 
est « Applicable », 
également inférieur à la Valeur Seconde 
Barrière du Coupon ; ou 
(b) 
pour toute Date de Paiement des 
Intérêts suivante (à l’exception de la 
Première Date de Paiement des Intérêts), (i) 
uniquement 
si 
« 
Barrière 
de 
Restructuration » 
est « Applicable », 
à 
chaque 
Date 
d’Observation 
de 
Restructuration précédant la Date de 
Détermination des Intérêts concernée, 
supérieur ou égal à la Valeur Barrière de 
Restructuration et/ou (ii) à la Date de 
Détermination des Intérêts concernée,

--- Page 560 ---
550 
 
 
supérieur ou égal à la Valeur Première 
Barrière du Coupon et, si « Seconde 
Barrière » est « Applicable », également 
inférieur à la Valeur Seconde Barrière du 
Coupon ; ou 
(c) 
pour toute Date de Paiement des 
Intérêts (i) uniquement si « Barrière de 
Restructuration » 
est « Applicable » 
(à 
l’exception de la Première Date de 
Paiement des Intérêts), à une quelconque 
Date d’Observation de Restructuration 
précédant la Date de Détermination des 
Intérêts concernée, inférieur à la Valeur 
Barrière de Restructuration et/ou (ii) à la 
Date 
de 
Détermination des Intérêts concernée, 
supérieur ou égal à la Valeur Seconde 
Barrière du Coupon. 
(vi) 
Montant du Coupon : 
(a) 
pour les conditions visées aux 
paragraphes (v) (a) et (b) ci-
dessus : 
 
[Premier Taux du Coupon x Montant de 
Calcul](à intégrer si « Sans effet mémoire » 
est « Applicable ») 
[Montant de Calcul x (Premier Taux du 
Coupon x NDFP) – Montant du Coupon 
Antérieur](à intégrer si « Avec effet 
mémoire » est « Applicable ») 
 
(b) 
pour les conditions visées aux 
paragraphes (v) (c) ci-dessus : 
Second Taux du Coupon x Montant de 
Calcul 
(vii) 
Capitalisé : 
[Applicable]/[Non Applicable] 
(viii) 
Date(s) 
de 
Détermination 
des 
Intérêts : 
 
[date][, [date]…. et [date]] 
(ix) 
Première Date de Détermination des 
Intérêts : 
[date] 
(x) 
Date(s) 
de 
Fin 
de 
Période 
Additionnelle(s) (le cas échéant) :  
[date][, 
[date]…. 
et 
[date]]/[Non 
Applicable] 
(xi) 
Coupon Cumulatif Antérieur : 
[Non Applicable] /[Applicable. Le Montant 
de Coupon Antérieur déterminé à toute Date 
de Détermination des Intérêts précédente 
comprendra également tous les [Montants 
de Coupon Fixe] [et][Montants de Coupon 
Conditionnel à Barrière sans Effet Mémoire

--- Page 561 ---
551 
 
 
Additionnel] déterminés aux Dates de 
Détermination des Intérêts précédentes] 
(Supprimer selon le cas) 
(xii) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
 
[OU] 
 
[Date de Remboursement désigne la Date 
d'Echéance [ et [(i)] [si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique se 
produit, la Date de Remboursement 
Anticipé Automatique pertinente ] [/ ou] 
[(i)/(ii)] [si une Option de Remboursement 
au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
exercée, la Date de Remboursement 
Optionnel (Call)] [/ ou] [(i)/(ii)/(iii)] [si une 
Option de Remboursement au gré des 
Titulaires de Titres (Put Option) est exercée, 
la Date de Remboursement Optionnel (Put)] 
[ou] [(i)/(ii)/(iii)/(iv)] la date à laquelle les 
Titres sont remboursés par anticipation 
conformément 
à 
la 
Modalité 
15.2 
(Remboursement 
pour 
Raisons 
Fiscales)]](à intégrer si « Capitalisé » est 
« Applicable ») 
(xiii) 
Première Date de Paiement des 
Intérêts : 
 
[date] 
(xiv) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
Restructuration : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(xv) 
Valeur 
Première 
Barrière 
du 
Coupon : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date(s) 
de 
Détermination des 
Intérêts 
Valeur 
Première 
Barrière 
du 
Coupon 
 
S’agissant 
de 
la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date]  
[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…]

--- Page 562 ---
552 
 
 
 
S’agissant 
de 
la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date] 
[•] / [•] %] 
(xvi) 
Valeur 
Seconde 
Barrière 
du 
Coupon : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date(s) 
de 
Détermination 
des Intérêts 
Valeur 
Seconde 
Barrière 
du 
Coupon 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date]  
[•] / [•] %] 
[…] 
[…] 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date] 
[•] / [•] %] 
(xvii) Valeur Barrière de Restructuration : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date(s) 
d’Observation de 
Restructuration 
Valeur Barrière de 
Restructuration  
 
S’agissant 
de 
la 
Date d’Observation 
de Restructuration 
tombant le [date]  
[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
S’agissant 
de 
la 
Date d’Observation 
de Restructuration 
tombant le [date] 
[•] / [•] %] 
(xviii) Premier Taux du Coupon : 
[[•] %]

--- Page 563 ---
553 
 
 
 
[OU] 
 
Date(s) 
de 
Détermination des 
Intérêts 
Premier Taux du 
Coupon 
 
S’agissant 
de 
la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date]  
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
S’agissant 
de 
la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date] 
[•] % 
(xix) 
Second Taux du Coupon : 
[[•] %]  
 
[OU] 
 
Date(s) 
de 
Détermination 
des Intérêts 
Second Taux du 
Coupon 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date]  
[•] % 
[…] 
[…] 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date] 
[•] % 
(xx) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)

--- Page 564 ---
554 
 
 
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %]

--- Page 565 ---
555 
 
 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
XXII. Coupon Conditionnel à Double Barrière 
sans Effet Mémoire – Option 2 : 
[Applicable/Non Applicable] 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Le Montant de Coupon est versé si le 
Rendement 
du 
Sous-Jacent 
Applicable est : 
(a) pour la Première Date de Paiement des 
Intérêts, 
à 
la 
Première 
Date 
de 
Détermination des Intérêts, supérieur ou 
égal à la Valeur Première Barrière de 
Coupon ; ou 
(b) pour toute Date de Paiement des Intérêts 
suivante, à chaque Date d’Observation de 
Restructuration 
jusqu’à 
la 
Date 
de 
Détermination 
des 
Intérêts 
concernée 
(incluse), supérieur ou égal à la Valeur 
Barrière de Restructuration et, à la Date de 
Détermination des Intérêts concernée, 
supérieur ou égal à la Valeur Première 
Barrière du Coupon ; ou 
 
(c) pour la Première Date de Paiement des 
Intérêts, 
à 
la 
Première 
Date 
de 
Détermination des Intérêts (cette date étant 
également une Date d’Observation de 
Restructuration pour les besoins de la 
Valeur 
Barrière 
de 
Restructuration), 
inférieur 
à 
la 
Valeur 
Barrière 
de 
Restructuration et est supérieur ou égal à la 
Valeur Seconde Barrière de Coupon ; ou 
 
(d) pour toute Date de Paiement des Intérêts 
suivante, 
à 
une 
quelconque 
Date 
d’Observation de Restructuration jusqu’à la 
Date 
de 
Détermination 
des 
Intérêts 
concernée (incluse), inférieur à la Valeur 
Barrière de Restructuration et, à la Date de 
Détermination des Intérêts concernée, 
supérieur ou égal à la Valeur Seconde 
Barrière du Coupon. 
 
(ii) 
Montant du Coupon :

--- Page 566 ---
556 
 
 
(a) 
pour les conditions visées aux 
paragraphes (i) (a) et (b) ci-
dessus : 
(b) 
pour les conditions visées aux 
paragraphes (i) (c) et (d) ci-
dessus : 
Premier Taux du Coupon x Montant de 
Calcul 
Second Taux du Coupon x Montant de 
Calcul 
(iii) 
Capitalisé : 
[Applicable]/[Non Applicable] 
(iv) 
Date(s) 
de 
Détermination 
des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(v) 
Première Date de Détermination des 
Intérêts : 
[date] 
(vi) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
[OU] 
 
[Date de Remboursement désigne la Date 
d'Echéance [ et [(i)] [si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique se 
produit, la Date de Remboursement 
Anticipé Automatique pertinente ] [/ ou] 
[(i)/(ii)] [si une Option de Remboursement 
au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
exercée, la Date de Remboursement 
Optionnel (Call)] [/ ou] [(i)/(ii)/(iii)] [si une 
Option de Remboursement au gré des 
Titulaires de Titres (Put Option) est exercée, 
la Date de Remboursement Optionnel (Put)] 
[ou] [(i)/(ii)/(iii)/(iv)] la date à laquelle les 
Titres sont remboursés par anticipation 
conformément 
à 
la 
Modalité 
15.2 
(Remboursement 
pour 
Raisons 
Fiscales)]](à intégrer si « Capitalisé » est 
« Applicable ») 
(vii) 
Première Date de Paiement des 
Intérêts : 
[date] 
(viii) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
Restructuration : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(ix) 
Valeur 
Première 
Barrière 
du 
Coupon : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date(s) 
de 
Détermination 
des Intérêts 
Valeur Première 
Barrière 
du 
Coupon

--- Page 567 ---
557 
 
 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date]  
[•] / [•] %] 
[…] 
[…] 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date] 
[•] / [•] %] 
(x) 
Valeur Seconde Barrière du Coupon : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date(s) 
de 
Détermination 
des Intérêts 
Valeur 
Seconde 
Barrière 
du 
Coupon 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date]  
[•] / [•] %] 
[…] 
[…] 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date] 
[•] / [•] %] 
(xi) 
Valeur Barrière de Restructuration : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU]

--- Page 568 ---
558 
 
 
 
Date(s) 
d’Observation de 
Restructuration 
Valeur 
Barrière 
de 
Restructuration 
S’agissant de la 
Date 
d’Observation de 
Restructuration 
tombant le [date]  
[•] / [•] %] 
[…] 
[…] 
S’agissant de la 
Date 
d’Observation de 
Restructuration 
tombant le [date] 
[•] / [•] %] 
(xii) 
Premier Taux du Coupon : 
[[•] %]  
 
[OU] 
 
Date(s) 
de 
Détermination 
des Intérêts 
Premier Taux du 
Coupon 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date]  
[•] % 
[…] 
[…] 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date] 
[•] % 
(xiii) 
Second Taux du Coupon : 
[[•] %]  
 
[OU] 
 
Date(s) 
de 
Détermination 
des Intérêts 
Second Taux du 
Coupon 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date]  
[•] %

--- Page 569 ---
559 
 
 
[…] 
[…] 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date] 
[•] % 
(xiv) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
[[•] / [•] %]

--- Page 570 ---
560 
 
 
Désactivant 
survenant le [date] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
XXIII. Coupon Conditionnel à Double Barrière 
sans Effet Mémoire – Option 3 : 
[Applicable/Non Applicable] 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Le Montant de Coupon est versé à la 
Date de Paiement des Intérêts 
concernée, si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable est : 
 
(a) à la Date de Détermination des Intérêts 
concernée, supérieur ou égal à la Valeur 
Première Barrière de Coupon; ou 
(b) durant la Période de Base allant de (x) 
de la Date d’Exercice (incluse) à la 
Première Date de Détermination des 
Intérêts (exclue) (pour la Première Date de 
Détermination des Intérêts) ou (y) de la 
Date 
de 
Détermination 
des 
Intérêts 
immédiatement précédent la Date de 
Détermination 
des 
Intérêts 
concernée 
(incluse) à la Date de Détermination des 
Intérêts concernée (exclue) (pour toute Date 
de Détermination des Intérêts autre que la 
Première Date de Détermination des 
Intérêts), supérieur ou égal à la Valeur 
Seconde Barrière du Coupon.

--- Page 571 ---
561 
 
 
(ii) 
Montant du Coupon : 
Taux du Coupon x Montant de Calcul 
(iii) 
Capitalisé : 
[Applicable]/[Non Applicable] 
(iv) 
Date(s) 
de 
Détermination 
des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(v) 
Première Date de Détermination des 
Intérêts : 
[date] 
(vi) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
[OU] 
[Date de Remboursement désigne la Date 
d'Echéance [ et [(i)] [si un Evènement de 
Remboursement Anticipé Automatique se 
produit, la Date de Remboursement 
Anticipé Automatique pertinente ] [/ ou] 
[(i)/(ii)] [si une Option de Remboursement 
au gré de l'Emetteur (Call Option) est 
exercée, la Date de Remboursement 
Optionnel (Call)] [/ ou] [(i)/(ii)/(iii)] [si une 
Option de Remboursement au gré des 
Titulaires de Titres (Put Option) est exercée, 
la Date de Remboursement Optionnel (Put)] 
[ou] [(i)/(ii)/(iii)/(iv)] la date à laquelle les 
Titres sont remboursés par anticipation 
conformément 
à 
la 
Modalité 
15.2 
(Remboursement 
pour 
Raisons 
Fiscales)]](à intégrer si « Capitalisé » est 
« Applicable ») 
(vii) 
Période de Base : 
[quotidienne]/[hebdomadaire]/[mensuelle]/
[trimestrielle] 
(viii) 
Valeur 
Première 
Barrière 
du 
Coupon : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts 
Valeur 
Première 
Barrière 
du 
Coupon 
 
S’agissant 
de 
la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date]  
[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
S’agissant 
de 
la 
Date 
de 
[•] / [•] %]

--- Page 572 ---
562 
 
 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date] 
(ix) 
Valeur 
Seconde 
Barrière 
du 
Coupon : 
[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts 
Valeur 
Seconde 
Barrière 
du 
Coupon 
 
S’agissant 
de 
la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date]  
[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
S’agissant 
de 
la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date] 
[•] / [•] %] 
(x) 
Taux du Coupon : 
[[•] %]  
 
[OU] 
 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts 
Taux du Coupon 
 
S’agissant 
de 
la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date]  
[•]% 
 
[…] 
[…] 
 
S’agissant 
de 
la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date] 
[•]% 
(xi) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve

--- Page 573 ---
563 
 
 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant

--- Page 574 ---
564 
 
 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
XXIV. Coupon 
Conditionnel 
- 
Barrière 
ou 
Surperformance : 
 
[Applicable/Non Applicable] 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Le Montant de Coupon est versé à la 
Date de Paiement des Intérêts 
concernée, si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable est : 
 
 
(a) [supérieur à] / [supérieur ou égal à] 
(Supprimer selon le cas) la Valeur Barrière 
du Coupon ; ou 
(b) inférieur à la Valeur Barrière de Coupon 
mais [supérieur au] / [supérieur ou égal au] 
(Supprimer selon le cas) Rendement du 
Sous-Jacent Comparé Applicable. 
 
(ii) 
Montant du Coupon : 
(a) 
pour la condition visée au 
paragraphe (a) ci-dessus : 
(b) 
pour les conditions visées au 
 
paragraphe (b) ci-dessus : 
 
Premier Taux du Coupon x Montant de 
Calcul 
Second Taux du Coupon x Montant de 
Calcul 
(iii) 
Capitalisé : 
[Applicable]/[Non Applicable] 
(iv) 
Date(s) 
de 
Détermination 
des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(v) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(vi) 
Valeur Barrière du Coupon : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU]

--- Page 575 ---
565 
 
 
 
Date(s) 
de 
Détermination 
des Intérêts 
Valeur 
Barrière 
du Coupon 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date]  
[•] / [•] %] 
[…] 
[…] 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date] 
[•] / [•] %] 
(vii) 
Premier Taux du Coupon : 
[[•] %]  
 
[OU] 
 
Date(s) 
de 
Détermination 
des Intérêts 
Premier Taux du 
Coupon 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date]  
[•] % 
[…] 
[…] 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date] 
[•] % 
(viii) 
Second Taux du Coupon : 
[[•] %]  
 
[OU] 
 
Date(s) 
de 
Détermination 
des Intérêts 
Second Taux du 
Coupon 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date]  
[•] %

--- Page 576 ---
566 
 
 
[…] 
[…] 
S’agissant de la 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts tombant le 
[date] 
[•] % 
 
(ix) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…]

--- Page 577 ---
567 
 
 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
 
XXV. Coupon avec Réserve : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Taux du Coupon : 
Min (Plafond; Rendement du Sous-Jacent 
Applicable + Réserve Antérieure)  
(ii) 
Montant du Coupon : 
Taux du Coupon x Montant de Calcul 
(iii) 
Plafond : 
[•] % 
(iv) 
Plafond de la Réserve : 
[•] % 
(v) 
Réserve Initiale : 
[•] % 
(vi) 
Date(s) 
de 
Détermination 
des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(vii) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(viii) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de 
Jour 
Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré

--- Page 578 ---
568 
 
 
Modifiée] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] [Convention de Jour Ouvré FRN 
/ Convention de Taux Variable / Convention 
Eurodollar] / [Non Ajusté / Inajusté] 
(ix) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée :  
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ;  
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable 
ou 
Indexés 
sur 
l'Inflation, 
examiner si la Convention FRN devrait 
s’appliquer) 
(x) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable]

--- Page 579 ---
569 
 
 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
XXVI. Coupon Conditionnel à Barrière avec 
Budget : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-paragraphes 
suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Le Montant du Coupon est dû si  
(a) 
le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable à la première

--- Page 580 ---
570 
 
 
Date de Détermination des 
Intérêts est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / [inférieur à] / 
[inférieur ou égal à] la Valeur Barrière du Coupon 
pertinente 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
la Somme des Performances 
à 
chaque 
Date 
de 
Détermination des Intérêts 
subséquente est :  
[supérieure à] / [supérieure ou égale à] / [inférieure 
à] / [inférieure ou égale à] la Valeur Barrière du 
Coupon pertinente 
(Supprimer selon le cas) 
(ii) 
Taux du Coupon : 
[•] %  
 
[OU] 
 
Date de Détermination 
des Intérêts : 
Taux du Coupon 
 
Pour 
la 
Date 
de 
Détermination des Intérêts 
survenant le [date] 
[•] %  
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
de 
Détermination des Intérêts 
survenant le [date] 
[•] %  
 
 
(iii) 
Montant du Coupon : 
[Montant de Calcul x (Taux du Coupon x NDFP) / 
Montant de Calcul × Taux du Coupon] 
(iv) 
Valeur Barrière du Coupon : 
[•] % 
 
[OU] 
 
Date de Détermination 
des Intérêts : 
Valeur Barrière du 
Coupon 
 
Pour 
la 
Date 
de 
Détermination des Intérêts 
survenant le [date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
de 
Détermination des Intérêts 
survenant le [date] 
[•] % 
 
 
(v) 
Date(s) 
de 
Détermination 
des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]]

--- Page 581 ---
571 
 
 
(vi) 
Date(s) 
de 
Fin 
de 
Période 
Additionnelle(s) (le cas échéant) :  
[date][, [date]…. et [date]] 
(vii) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(viii) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / [Convention 
de Jour Ouvré Suivant Modifiée / Convention de 
Jour Ouvré Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré FRN / / 
Convention de Taux Variable / Convention 
Eurodollar] / [Non Ajusté / Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(ix) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable]  
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une Période 
Spécifiée :  
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
(Note : une Période Spécifiée doit être spécifiée 
uniquement si la Convention FRN est choisie. 
Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux Variable ou 
Indexés sur l'Inflation, examiner si la Convention 
FRN devrait s’appliquer) 
(x) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée.

--- Page 582 ---
572 
 
 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
XXVII. Coupon IRR avec Verrouillage Modifié : 
[Applicable/Non Applicable]

--- Page 583 ---
573 
 
 
 
(Si 
non 
applicable, 
supprimer 
les 
sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Le Montant du Coupon est dû à une 
Date de Paiement des Intérêts 
concernée si : 
(a) 
Perf IRR à la Date de Détermination des 
Intérêts est [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière de Verrouillage 
 
OU 
 
(b) 
Perf IRR à toute Date de Détermination 
des Intérêts précédant la Date de Détermination 
des Intérêts est [supérieur à] / [supérieur ou égal à] 
/ [inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière de Verrouillage. 
(ii) 
Montant du Coupon : 
 
(A) 
si les conditions visées au 
 
paragraphe (i) (a) ci-dessus : 
Max [0; [Rendement du Sous-Jacent Applicable + 
1)^1/I–1]]]) × Montant de Calcul 
 
(B) 
si les conditions visées au 
 
paragraphe (i) (b) ci-dessus : 
Taux du Coupon × Montant de Calcul 
(iii) 
Taux du Coupon : 
[]% 
 
[OU] 
 
Date de Détermination 
des Intérêts : 
Taux du Coupon 
 
Pour 
la 
Date 
de 
Détermination des Intérêts 
survenant le [date] 
[•] %  
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
de 
Détermination des Intérêts 
survenant le [date] 
[•] %  
 
 
(iv) 
Valeur Barrière de Verrouillage : 
[]% 
 
[OU] 
 
Date de Détermination 
des Intérêts : 
Valeur Barrière de 
Verrouillage 
 
Pour 
la 
Date 
de 
Détermination 
des 
Intérêts 
survenant 
le 
[date] 
[•] % 
 
[…] 
[…]

--- Page 584 ---
574 
 
 
 
Pour 
la 
Date 
de 
Détermination 
des 
Intérêts 
survenant 
le 
[date] 
[•] % 
(v) 
Dates de Détermination des Intérêts : [date][, [date]…. et [date]] 
(vi) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(vii) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention 
de 
Jour 
Ouvré 
Suivant] 
/ 
[Convention de Jour Ouvré Suivant Modifiée / 
Convention de Jour Ouvré Modifié] / [Convention 
de Jour Ouvré Précédent] / [Convention de Jour 
Ouvré FRN / / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(viii) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée :  
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
(Note : une Période Spécifiée doit être spécifiée 
uniquement si la Convention FRN est choisie. 
Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux Variable 
ou Indexés sur l'Inflation, examiner si la 
Convention FRN devrait s’appliquer) 
(ix) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou]

--- Page 585 ---
575 
 
 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
[[•] / [•] %]

--- Page 586 ---
576 
 
 
Désactivant 
survenant le [date] 
XXVIII. 
Coupon 
avec 
Participation 
au 
Rendement Booster : 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Taux de Participation : 
[•] % 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Taux 
de 
Participation 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
 
 
(ii) 
Levier Baissier : 
[•] % 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
Levier Baissier 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination des 
Intérêts survenant le 
[date] 
[•] % 
 
 
 
(iii) 
Montant du Coupon : 
Montant de Calcul x (Montant Final 
Haussier- Montant Final Baissier)

--- Page 587 ---
577 
 
 
(iv) 
Date(s) 
de 
Détermination 
des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(v) 
Date(s) de Paiements des Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(vi) 
Convention de Jour Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / 
[Convention 
de Jour Ouvré 
Suivant 
Modifiée / Convention de Jour Ouvré 
Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Convention de Jour Ouvré 
FRN / Convention de Taux Variable / 
Convention Eurodollar] / [Non Ajusté / 
Inajusté] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(vii) 
Période Spécifiée : 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
[Chacune des situations suivantes sera une 
Période Spécifiée : 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
[…] et 
 
Du [date] (inclus) au [date] (exclu) ; 
 
(Note : une Période Spécifiée doit être 
spécifiée uniquement si la Convention FRN 
est choisie. Sinon, indiquez Non Applicable) 
 
(Note : si les Titres ne sont pas à Taux 
Variable 
ou 
Indexés 
sur 
l'Inflation, 
examiner si la Convention FRN devrait 
s’appliquer) 
(viii) 
Evènement Désactivant :  
 
[Non Applicable] 
[Applicable - Le Montant du Coupon est 
versé conformément aux Dispositions 
Relatives aux Intérêt ci-dessus sous réserve 
qu’aucun Evènement Désactivant n’est 
survenu. 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)  
(a) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou]

--- Page 588 ---
578 
 
 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(c) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(d) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[]% / Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
[[•] / [•] %]

--- Page 589 ---
579 
 
 
Désactivant 
survenant le [date] 
XXIX. Coupon Indexé sur l'Inflation : 
(Section 7 des Modalités Additionnelles) 
[Applicable 
: 
[Coupon 
Indexé 
sur 
l’Inflation 
Linéaire]/[Coupon Indexé sur l’Inflation Interpolée 
]]/[Non Applicable] 
 
 
(S'il n'y a pas lieu, supprimer les autres sous-
paragraphes du présent paragraphe) 
 
(i) 
Période(s) d'Intérêt : 
À compter de (et incluant) la [Date de Début des 
Intérêts]/[Date 
de 
Paiement 
des 
Intérêts] 
[tombant]/[prévue de tomber] [] à (mais excluant) la 
Date de Paiement des Intérêts [tombant]/[prévue de 
tomber] [] [(ces Dates de Paiement des Intérêts prévues 
ne sont pas ajustées pour tenir compte d'une Convention 
de Jour Ouvré)] 
(répéter si nécessaire)  
 
(ii) 
Date(s) de Paiement des 
Intérêts : 
[Chacun des [] jour du [mois], [mois] (répéter au 
besoin) au cours de chaque année civile à partir de (et 
incluant) [] à (et incluant) []]/[[] (préciser les dates) 
[, chaque] [, ajusté conformément à la Convention de Jour 
Ouvré spécifiée ci-dessous]/[, non ajusté] 
 
(iii) 
Convention 
de 
Jour 
Ouvré : 
[Convention de Jour Ouvré Suivant]/ 
[Convention de Jour Ouvré Suivant Modifiée / 
Convention de Jour Ouvré Modifiée]/ 
 
 
[Convention de Jour Ouvré Précédent]/ 
 
 
[Convention FRN. La Période Spécifiée est à partir de (et 
incluant) [] à (mais excluant) [] (répéter au 
besoin)]/Convention 
à 
taux 
variable]/[Convention 
Eurodollar]/ 
 
 
[Non Ajusté /Inajusté]] 
 
 
(supprimer selon le cas) 
 
(iv) 
Levier: 
[] pour cent. 
 
(v) 
CPIInitial: 
[]/[Niveau Initial de l’Indice de l’Inflation]/[Non 
Applicable] 
(Non Applicable si le Coupon Indexé sur l’Inflation 
Interpolée  est applicable) 
 
[- Mois de Détermination 
(initial) : 
[] (préciser si le Niveau Initial de l’Indice de l’Inflation 
est applicable) 
 
(v) 
Indice 
de 
l’Inflation 
(début) : 
[Le niveau de l'Indice DIR pour la Date d'Emission, tel 
que déterminé par l'Agent de Détermination, étant [
]]/[Non Applicable]

--- Page 590 ---
580 
 
 
(Non Applicable si le Coupon Indexé sur l’Inflation 
Linéaire est applicable) 
 
(vi) 
Mois 
de 
la 
Détermination : 
Tableau du Mois de Détermination 
Date(s) 
de 
Paiement 
des 
Intérêts 
Mois 
de 
Détermination (n) 
Mois 
de 
Détermination 
(m) 
[insérer la date] 
(répéter 
au 
besoin) 
[insérer le mois 
civil 
et 
l'année] 
(répéter au besoin) 
[insérer le mois 
civil et l'année] 
(répéter 
au 
besoin) 
 
 
[OU]  
[Comme spécifié  ci-dessous] (insérer les sous-
paragraphes ci-dessous si le tableau du mois de 
détermination est non applicable) 
 
 
[OU]  
[Non Applicable] (Non Applicable si le Coupon Indexé 
sur l’Inflation Interpolée  est applicable et supprimer les 
sous-paragraphes ci-dessous) 
 
 
Mois 
de 
Détermination 
(m) : 
[En ce qui concerne une Période d'Intérêt et la Date de 
Paiement des Intérêts à laquelle cette Période d'Intérêt 
prend fin, [[] mois[s] civil[avant]/[après]] le mois au 
cours duquel cette Date de Paiement des Intérêts 
[tombe]/[est prévue pour tomber] 
 
 
Mois 
de 
Détermination 
(n) : 
[Pour chaque Date de Paiement des Intérêts et la Période 
d'Intérêt se terminant (mais excluant) à cette Date de 
Paiement des Intérêts, comme indiqué dans la colonne 
intitulée « Mois de Détermination n) » au paragraphe v) 
ci-dessus correspondant à cette date de paiement des 
intérêts]/ 
[En ce qui concerne chaque période d'intérêt et la Date de 
Paiement des Intérêts à laquelle cette Période d'Intérêt se 
termine (mais n'est pas incluse dans cette Période 
d'Intérêt), [] [mois civil][avant] [après] le mois au cours 
duquel tombe cette date de paiement des intérêts]  
 
(vii) 
Plafond d'Intérêt : 
[]/[Non Applicable] 
 
viii) 
Plancher d'Intérêt : 
[]/[Non Applicable] 
 
(ix) 
Fraction de Décompte 
des Jours : 
Actual/Actual ICMA)]/[Actual/Actual]/[Actual/Actual 
(ISDA)]/[Actual/365 
Fixed)]/[Actual/365L]/[Actual/360]/[30/360]/[30/360 
(ICMA)]/[30/360 
(ISDA)]/[360/360]/[Base 
Obligataire]/[30E/360]/[Base 
Euro 
Obligataire]/[30E/360 (ISDA)]/[1/1] 
(E) 
Titres avec Barrière(s) : 
[Applicable]/[Non Applicable]

--- Page 591 ---
581 
 
 
(Section 8 des Modalités Additionnelles) 
(a) 
Valeur Barrière 
Basse 
de 
Coupon : 
[ [•] %] 
 
[OU] 
 
Date de Détermination des 
Intérêts  
Valeur 
Barrière 
Basse du Coupon 
 
[] 
[[•] / [•] %] 
(b) 
Valeur Barrière 
Haute 
de 
Coupon : 
[[•] %] 
 
[OU] 
 
Date de Détermination des 
Intérêts 
Valeur 
Barrière 
Haute du Coupon  
 
[] 
[[•] / [•] %] 
(c) 
Taux 
de 
Référence : 
[ [•] %] 
(d) 
Partie 
responsable de 
la détermination 
du 
Taux 
de 
Référence : 
[] 
(e) 
Date(s) 
de 
Détermination des 
Intérêts : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(f) 
Les Intérêts seront 
dus pour les Titres 
si à la Date de 
Détermination des 
Intérêts concernées 
le 
Taux 
de 
Référence est: 
[[supérieur à]/[supérieur ou égal à]/[égal à]/[inférieur 
ou égal à]/[inférieur à] la Valeur Barrière Inférieure du 
Coupon ; [et] 
[[inférieur ou égal à]/[inférieur à] la valeur de la 
barrière supérieure du coupon.] 
(supprimer selon les cas) 
16. 
STIPULATIONS RELATIVES AU REMBOURSEMENT FINAL 
1. 
SOUS-JACENT APPLICABLE 
 
(A) 
Titres Remboursables Indexés sur une 
Seule 
Action, 
Titres 
Remboursables 
Indexés sur un Panier d’Actions : 
[Applicable/ [Conformément au Point 1. 
(A) de la Stipulation Relative aux Intérêts] / 
Non Applicable] 
(Modalité 8) 
(Si conforme au point 1. A de la stipulation 
Relative aux Intérêts / non applicable, 
supprimer les sous-paragraphes suivants de 
ce paragraphe)

--- Page 592 ---
582 
 
 
(i) 
Mention indiquant si les Titres sont 
indexés sur une seule action ou sur 
un panier d’actions (chacun, une 
Action Sous-Jacente) : 
[Titres Remboursables Indexés sur une 
Seule Action] / [Titres Remboursables 
Indexés sur un Panier d’Actions] 
 
(En cas de Titres Remboursables Indexés 
sur une Seule Action, supprimer le (a) ci-
dessous) 
(a) Jours de Négociation Prévus et 
Jours de Perturbation : 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Communs : 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Individuels et 
Jours 
de 
Perturbation 
Individuels 
: 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Individuels 
: 
Applicable] 
(sélectionner un, selon le cas, et supprimer 
les deux autres) 
(ii) 
L'identité 
de(s) 
émetteur(s) 
concerné(s) (chacun, un Emetteur 
Sous-Jacent), catégorie de l’Action 
Sous-Jacente et codes ISIN ou autre 
numéro d'identification de l'Action 
Sous-Jacente : 
(Spécifier (i) les noms de chaque Emetteur 
Sous-Jacent (ii) catégorie de chaque Action 
Sous-Jacente et (iii) code ISIN ou autre 
numéro d'identification pour chaque Action 
Sous-Jacente) 
(iii) 
Bourse[s] : 
[•] / [Toutes les bourses] 
(iv) 
Marché(s) Lié[s] : 
[•] / [Aucun spécifié] 
(v) 
Agent de Détermination responsable 
du 
calcul 
du 
Montant 
de 
Remboursement Final : 
[•] 
(vi) 
Heure d'Evaluation : 
[●] / [Selon la Modalité 9.7] 
(vii) 
Pondération pour chaque Action 
Sous-Jacente composant le panier : 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Action Sous-
Jacente 
Pondération 
 
[•] 
[•] 
 
[…] 
[…] 
 
[•] 
[•]

--- Page 593 ---
583 
 
 
 
 
 
(viii) 
Cas de Perturbation Additionnels : 
[Changement de la Loi, Perturbation des 
Opérations de Couverture, Perte Liée à 
l'Emprunt de Titres et Coût Accru des 
Opérations de Couverture] s’appliquent  
(supprimer les cas qui ne s’appliquent pas) 
(ix) 
Heure Limite de Correction : 
(Modalité 9.3(b)) 
[●] / au sein d'un Cycle de Règlement 
Livraison après la publication originelle et 
avant la Date d'Echéance concernée 
(B) 
Titres Remboursables Indexés sur un Seul 
Indice/ Titres Remboursables Indexés sur 
un Panier d’Indices : 
[Applicable/ [Conformément au Point 1. 
(B) de la Stipulation Relative aux Intérêts] / 
Non Applicable] 
(Modalité 8) 
(Si conforme au point 1. B de la stipulation 
Relative aux Intérêts / non applicable, 
supprimer les sous-paragraphes suivants de 
ce paragraphe) 
(i) 
Types de Titres : 
[Titres Remboursables Indexés sur un Seul 
Indice] / [Titres Remboursables Indexés sur 
un Panier d’Indices] 
 
(En cas de Titres Remboursables Indexés 
sur un Seul Indice, supprimer le (a) ci-
dessous) 
(a) Jours de Négociation Prévus et 
Jours de Perturbation : 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Communs : 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Individuels et 
Jours 
de 
Perturbation 
Individuels 
: 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Individuels 
: 
Applicable] 
(sélectionner un, selon le cas, et supprimer 
les deux autres) 
(ii) 
Indice(s) : 
(spécifier l’Indice pour les Titres dont les 
Intérêts sont Indexés sur un Seul Indice et 
tous les Indices pour les Titres dont les 
Intérêts sont Indexés sur un Panier 
d’Indices) 
(iii) 
Bourse[s] : 
[Préciser la Bourse][, qui est un Indice 
Multi-Bourses] 
 
[OU]

--- Page 594 ---
584 
 
 
 
Indice 
Bourse 
 
[•] 
[Préciser la Bourse][, qui 
est 
un 
Indice 
Multi-
Bourses] 
 
[…] 
[…] 
 
[•] 
[Préciser la Bourse][, qui 
est 
un 
Indice 
Multi-
Bourses] 
 
 
(iv) 
Marché(s) Lié[s] : 
[•] / [Aucun spécifié] 
(v) 
Agent de Détermination responsable 
du 
calcul 
du 
Montant 
de 
Remboursement Final : 
[•] 
(vi) 
Heure d'Evaluation : 
[●] / Selon la Modalité 9.7 
(vii) 
Pondération pour chaque Indice : 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Indice 
Pondération 
 
[•] 
[•] 
 
[… 
[…] 
 
[•] 
[•] 
 
 
 
(viii) 
Cas de Perturbation Additionnels : 
[Changement de la Loi, Perturbation des 
Opérations de Couverture, Perte Liée à 
l'Emprunt de Titres et Coût Accru des 
Opérations de Couverture] s’appliquent  
(supprimer les cas qui ne s’appliquent pas) 
(ix) 
Heure Limite de Correction : 
(Modalité 9.2(e)) 
[●] / au sein d'un Cycle de Règlement 
Livraison après la publication originelle et 
avant la Date d'Echéance concernée 
(C) 
Titres Remboursables Indexés sur une 
Seule Part d'ETF / Titres Remboursables 
Indexés sur un Panier d’ETF : 
[Applicable/ [Conformément au Point 1. 
(C) de la Stipulation Relative aux Intérêts] / 
Non Applicable] 
(Modalité 8) 
(Si conforme au point 1. C de la stipulation 
Relative aux Intérêts / non applicable, 
supprimer les sous-paragraphes suivants de 
ce paragraphe)

--- Page 595 ---
585 
 
 
(i) 
Mention indiquant si les Titres sont 
indexés sur une seule Part d'ETF ou 
sur un panier d’ETF (chacun, une 
Part d’ETF) : 
[Titres Remboursables Indexés sur une 
Seule Part d’ETF] 
[Titres Remboursables Indexés sur un 
Panier d’ETF] 
 
(En cas de Titres Remboursables Indexés 
sur une Seule Part d’ETF, supprimer le (a) 
ci-dessous) 
(a) Jours de Négociation Prévus 
et Jours de Perturbation : 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Communs : 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Individuels et 
Jours 
de 
Perturbation 
Individuels 
: 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Individuels 
: 
Applicable] 
(sélectionner un, selon le cas, et supprimer 
les deux autres) 
(ii) 
Noms de chaque Part d'ETF et l’ETF 
concerné (chacun, un ETF) : 
(préciser la ou les Parts d’ETF et le ou les 
ETF) 
(iii) 
Bourse[s] : 
[•] / [Toutes les bourses] 
(iv) 
Marché(s) Lié[s] : 
[•] / [Aucun spécifié] 
(v) 
Agent de Détermination responsable 
du 
calcul 
du 
Montant 
de 
Remboursement Final : 
[•] 
(vi) 
Heure d'Evaluation : 
[●] / Selon la Modalité 9.7 
(vii) 
Pondération 
pour 
chaque 
ETF 
composant le panier : 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Part d’ETF 
Pondération 
 
[•] 
[•] 
 
[…] 
[…] 
 
[•] 
[•]

--- Page 596 ---
586 
 
 
(viii) 
Part d’ETF Eligible : 
[à préciser ou supprimer si non applicable 
ou si les solutions de repli visées à la 
Modalité 9.5 s’appliquent] 
(ix) 
Cas de Perturbation Additionnels : 
[Changement de la Loi, Perturbation des 
Opérations de Couverture, Perte Liée à 
l'Emprunt de Titres et Coût Accru des 
Opérations de Couverture s’appliquent] 
(supprimer les cas qui ne s’appliquent pas) 
(x) 
Heure Limite de Correction : 
(Modalité 9.3(b)) 
[●] / au sein d'un Cycle de Règlement 
Livraison après la publication originelle et 
avant la Date d'Echéance concernée 
(D) 
Titres Remboursables Indexés 
sur une Paire de Devises / Titres 
Remboursables Indexés sur un 
Panier de Paires de Devises : 
(Modalité 10) 
[Applicable/ Non Applicable]  
(Si non applicable, supprimer les sous-paragraphes 
suivants) 
(i) 
Devise de Règlement 
pour Titres Indexés sur 
une Paire de Devises : 
[] / [Non Applicable] 
(ii) 
Devise de Référence 
pour Titres Indexés sur 
une Paire de Devises : 
[] / [Non Applicable] 
(iii) 
Montant Indiqué pour 
Titres Indexés sur une 
Paire de Devises : 
[] / [Non Applicable] 
(iv) 
Juridiction de la Devise 
de 
Référence 
pour 
Titres Indexés sur une 
Paire de Devises : 
[] / [Non Applicable] 
(v) 
Devise de Règlement, 
Devise de Référence, 
Montants Indiqués et 
Juridiction de la Devise 
de 
Référence 
pour 
Titres 
Indexés 
sur 
Panier de Paires de 
Devises : 
[Non Applicable] /  
Devise de 
Règlement 
Devise de 
Référence 
Montant 
Indiqué 
Juridiction 
de 
la 
Devise de 
Référence 
[] 
(répéter 
autant 
de 
fois 
que 
nécessaire) 
[] 
(répéter 
autant 
de 
fois 
que 
nécessaire) 
[] 
(répéter 
autant 
de 
fois 
que 
nécessaire) 
[] 
(répéter 
autant 
de 
fois 
que 
nécessaire)

--- Page 597 ---
587 
 
 
(vi) 
Taux Spécifié : 
Spécifier l’un des cas suivants : 
le cours de change acheteur de la Devise de Référence ;  
le cours de change vendeur de la Devise de Référence ; 
la moyenne des cours de change acheteur et vendeur de 
la Devise de Référence ;  
le cours de change acheteur de la Devise de Règlement ; 
le cours de change vendeur de la Devise de Règlement ; 
la moyenne des cours de change acheteur et vendeur de 
la Devise de Règlement ; 
le cours de fixing officiel ; 
(vii) 
Partie responsable du 
calcul 
du 
ou 
des 
Montants d’Intérêts : 
[] / [Morgan Stanley & Co. International plc] 
(viii) 
Option 
Taux 
de 
Règlement : 
[Courtiers de Référence Devise]/[Non applicable] 
(ix) 
Cas 
de 
Perturbation 
Devise : 
(Modalité 10.3) 
[[Perturbation de la Source de Prix [est/n’est pas] 
Applicable] [et] [Perturbation Additionnelle de la 
Source de Prix] [,/et] [Cas de Matérialité du Cours] 
[est/sont] [Applicable[s]] / [Non Applicable] [pour 
toutes les dates] / [pour [insérer les dates, par exemple 
une Date d’Observation]] 
(x) 
Règles Alternatives de 
Substitution en Cas de 
Perturbation Devise : 
Cas 
de 
Perturbation 
Devise 
Règles 
Alternatives 
de 
Substitution 
en 
Cas 
de 
Perturbation Devise 
Perturbation de 
la Source de Prix 
[Non Applicable] / OU 
[insérer ce qui suit si seulement 
une 
Règle 
Alternative 
de 
Substitution 
en 
Cas 
de 
Perturbation Devise s’applique: 
[Détermination 
du 
Taux 
de 
Règlement 
par 
l’Agent 
de 
Détermination] [OU] [Prix de 
Référence de Substitution]] 
[insérer ce qui suit si plusieurs 
Règles Alternatives de Substitution 
en Cas de Perturbation Devise 
s’appliquent: 
 
Les 
Règles 
Alternatives 
de 
Substitution en Cas de Perturbation

--- Page 598 ---
588 
 
 
Devise s’appliquent dans l’ordre 
suivant : 
 
[(i) 
Détermination du Taux de 
Règlement 
par 
l’Agent 
de 
Détermination ; 
(ii) 
Prix 
de 
Référence 
de 
Substitution] 
[OU] 
[(i) 
Prix 
de 
Référence 
de 
Substitution ; 
(ii) 
Détermination du Taux de 
Règlement par l’Agent de 
Détermination]] 
Perturbation 
Additionnelle de 
la Source de Prix 
[Non Applicable] / OU 
[insérer ce qui suit si seulement une 
Règle Alternative de Substitution en 
Cas 
de 
Perturbation 
Devise 
s’applique: 
[Détermination 
du 
Taux 
de 
Règlement 
par 
l’Agent 
de 
Détermination] 
[OU] 
[Prix 
de 
Référence de Substitution]] 
[insérer ce qui suit si plusieurs 
Règles Alternatives de Substitution 
en Cas de Perturbation Devise 
s’appliquent: 
Les 
Règles 
Alternatives 
de 
Substitution en Cas de Perturbation 
Devise s’appliquent dans l’ordre 
suivant : 
[(i) 
Détermination du Taux de 
Règlement 
par 
l’Agent 
de 
Détermination ; 
(ii) 
Prix 
de 
Référence 
de 
Substitution] 
[OU] 
[(i) 
Prix 
de 
Référence 
de 
Substitution ; 
(ii) 
Détermination du Taux 
de Règlement par l’Agent de 
Détermination]] 
Cas 
de 
Matérialité 
du 
Cours 
[Non Applicable] / OU 
[insérer ce qui suit si seulement une 
Règle Alternative de Substitution en 
Cas 
de 
Perturbation 
Devise 
s’applique: 
[Détermination 
du 
Taux 
de 
Règlement 
par 
l’Agent 
de 
Détermination] 
[OU] 
[Prix 
de 
Référence de Substitution]] 
[insérer ce qui suit si plusieurs 
Règles Alternatives de Substitution

--- Page 599 ---
589 
 
 
en Cas de Perturbation Devise 
s’appliquent: 
Les 
Règles 
Alternatives 
de 
Substitution en Cas de Perturbation 
Devise s’appliquent dans l’ordre 
suivant : 
[(i) 
Détermination du Taux de 
Règlement 
par 
l’Agent 
de 
Détermination ; 
(ii) 
Prix 
de 
Référence 
de 
Substitution] 
[OU] 
[(i) 
Prix 
de 
Référence 
de 
Substitution ; 
(ii) 
Détermination du Taux 
de Règlement par l’Agent de 
Détermination]] 
(xi) 
Pourcentage 
de 
Matérialité du Cours : 
[] % / [Non Applicable] 
(xii) 
Source de Référence : 
[] / [Non Applicable] 
(xiii) 
Cas 
de 
Perturbation 
Additionnels :  
Changement de la Loi - [Applicable/ Non Applicable]  
Perturbation 
des 
Opérations 
de 
Couverture 
- 
[Applicable/ Non Applicable]  
Coût Accru des Opérations de Couverture 
- 
[Applicable/ Non Applicable]  
(E) 
Titres 
Remboursables 
Indexés 
sur 
l’Inflation 
[Applicable/ [Conformément au Point 1. 
(D) de la Stipulation Relative aux Intérêts] / 
Non Applicable] 
(Modalité 8) 
(Si conforme au point 1. D de la stipulation 
Relative aux Intérêts / non applicable, 
supprimer les sous-paragraphes suivants de 
ce paragraphe) 
(i) 
Indice de l'Inflation / Indices de 
l'Inflation : 
[•] 
(ii) 
Sponsor(s) de l’Indice de l'Inflation : [•] 
(iii) 
Pondération de chaque Indice de 
l'Inflation composant le panier. 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Indice de 
l'Inflation 
Pondération

--- Page 600 ---
590 
 
 
 
[•] 
[•] 
 
[…] 
[…] 
 
[•] 
[•] 
 
 
 
(iv) 
Partie responsable du calcul du 
Montant de Remboursement Final 
(si ce n’est pas l’Agent de Calcul) : 
[•] 
(v) 
Cas de Perturbation Additionnels : 
[Changement de la Loi, Perturbation des 
Opérations de Couverture et Coût Accru des 
Opérations de Couverture] s’appliquent  
(supprimer les cas qui ne s’appliquent pas) 
(vi) 
Obligation Connexe : 
[préciser] / [Obligation de Substitution] 
/[Obligation 
de 
Substitution 
: 
Non 
Applicable] 
(vii) 
Correction d'Ajustement du Niveau 
de l'Indice 
[La première publication ou annonce du 
niveau de l'Indice de l'Inflation (sans tenir 
compte des estimations) par le Sponsor de 
l'Indice de l'Inflation concerné pour tout 
Mois de Référence est définitive et 
concluante et, sous réserve de la Modalité 
11, des modifications ultérieures du niveau 
de l'Indice de l'Inflation pour ce Mois de 
Référence ne seront pas utilisées dans 
d'autres calculs / La première publication ou 
annonce du niveau de l'Indice de l'Inflation 
(sans tenir compte des estimations) publiée 
par le Sponsor de l'Indice concerné ou, si 
révisé, toute révision ultérieure de ce niveau 
pour un Mois de Référence est définitive et 
concluante pour ce Mois de Référence, étant 
entendu que ces révisions seront publiées ou 
annoncées jusqu'au jour (inclus) qui est 
deux 
Jours 
Ouvrés 
avant 
la 
Date 
d'Echéance, 
Date 
de 
Remboursement 
Anticipé, Date de Remboursement Anticipé 
Automatique concernée.] 
(Supprimer selon le cas) 
(F) 
Titres Remboursables Indexés sur un Seul 
Fonds / Titres Remboursables Indexés sur 
un Panier de Fonds : 
(Modalité 12) 
[Applicable/ Non Applicable]  
 
(si applicable, insérer les informations 
spécifiées ci-dessous. Si "Non Applicable", 
supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
 
(i) 
Fonds : 
[]/Selon la Modalité 12.7

--- Page 601 ---
591 
 
 
 
(ii) 
Part de Fonds : 
[] 
 
(iii) 
Unité de Part de Fonds : 
[] 
 
(iv) 
Panier de Fonds : 
 
 
 
(a) Jours Ouvrés Fonds et Jours de 
Perturbation 
[Non Applicable] 
 
(si Panier de Fonds est Non Applicable, 
supprimer le (a) ci-dessous) 
[Jours Ouvrés Fonds Communs et Jours de 
Perturbation Communs : Applicable] 
 
[Jours Ouvrés Fonds Individuels et Jours de 
Perturbation Individuels : Applicable] 
 
[Jours Ouvrés Fonds Communs et Jours de 
Perturbation Individuels : Applicable] 
 
(sélectionner un, selon le cas, et supprimer 
les deux autres) 
 
[OU] 
Part 
de 
Fonds 
Pondération 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
 
(v) 
Société : 
[]/[Non Applicable] 
 
 
(vi) 
Jour Ouvré Fonds : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
(vii) 
Administrateur du Fonds : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
(viii) 
Conseiller du Fonds : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
(ix) 
Dépositaire du Fonds : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
(x) 
Entité fournissant une Prestation de 
Service à un Fonds Additionnel : 
[]/[Non Applicable] 
 
 
(xi) 
Période Butoir : 
 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
(xii) 
Date Butoir Finale : 
 
[]/[Non Applicable] 
 
 
(xiii) 
Heure d’Evaluation :  
[] / Selon la Modalité 12.7

--- Page 602 ---
592 
 
 
 
(xiv) 
Période 
de 
Détermination 
du 
 
Règlement 
[Selon la Modalité 12.2.1/ [] Jours Ouvrés 
(préciser si une autre période s’applique)] 
 
(xv) 
Date(s) d’Evaluation Prévue(s) du 
Fonds : 
[] 
 
(xvi) 
Dividende Exceptionnel : 
(Modalité 12.7)  
[Caractérisation 
Déterminée 
par 
l’Agent]/Selon la Modalité 12.7 
 
 
(xvii) Calendrier de Dividende Ordinaire : 
Dates 
de 
paiement  
Montant du dividende 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
 
[Si Panier de Fonds est applicable ajouter 
un tableau par Fonds composant le Panier] 
 
 
(xviii) Période 
de 
Détermination 
 
d’Ajustement : 
(Modalité 12.4) 
[Selon la Modalité 12.4/ [] (préciser si une 
autre période s’applique)] 
 
(xix) 
Date de Souscription Fonds : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
(xx) 
Juridiction 
de 
l’Investisseur 
Hypothétique : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
(xxi) 
Date Prévue de Paiement du Rachat : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
(xxii) Date 
de 
la 
Notification 
de 
Souscription : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
(xxiii) Date de la Notification de Rachat : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
(xxiv) Prix de Référence :  
Déterminé conformément aux Modalités de 
Détermination de la Valeur ci-dessous / 
Selon la Modalité 12.7 
 
(xxv) Part de Fonds Eligible : 
(Clause 12.5) 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
 
(xxvi) Evénement(s) Fonds : 
(Clause 12.5) 
Les 
évènements 
suivants 
sont 
les 
Evènements Fonds applicables aux Titres : 
(préciser 
chacun 
des 
évènements 
applicables) 
 
[Nationalisation ;]/ 
[Cas 
de 
Faillite ;]/[Evénement 
de

--- Page 603 ---
593 
 
 
Restriction/Déclenchement 
VL ;]/[Evénement de Déclenchement VL 
Totale ;]/[Changements apportés au Fonds 
ou 
aux 
Prestataires 
de 
Services 
Fonds ;]/[Modification 
du 
Fonds ;]/[Violation 
de 
la 
Stratégie ;]/[Violation 
par 
l'Entité 
fournissant une Prestation de Service à un 
Fonds ;]/[Evénement 
Réglementaire 
Général ;]/[Perturbation des Opérations de 
Reporting ;]/[Rachat 
ou 
Cession 
Obligatoire ;]/[Clôture des Souscriptions ; 
Restrictions des Transactions ;]/[Cessions : 
Changement 
Significatif 
: 
Fusion ;]/[Perturbation des Opérations de 
Couverture ;]/[Fraude ;]/[Evénement 
Réglementaire Spécial ;]/[Cas de Force 
Majeure ;][et][Plafond 
de 
Valeur ;]/[Evénement 
Affectant 
le 
Conseiller du Fonds ;]/[Radiation de la 
Cote ;]/[Evénement Comptable Affectant le 
Fonds ;][et] [Evénement Commissions ou 
Frais] sont applicables. 
 
(a) 
Pourcentage 
de 
Déclenchement VL : 
[] % / [Non Applicable] 
 
[Si 
"Evénement 
de 
Restriction/Déclenchement 
VL" 
est 
applicable, 
préciser 
le 
pourcentage 
applicable] 
 
(b) 
Période de Déclenchement 
VL : 
[] / [Non Applicable] 
 
[Si 
"Evénement 
de 
Restriction/Déclenchement 
VL" 
est 
applicable, préciser la période concernée] 
 
 
(c) 
Valeur de Déclenchement VL 
Totale : 
[] %/ [Non Applicable] 
 
[Si "Evénement de Déclenchement VL 
Totale" 
est 
applicable, 
préciser 
le 
pourcentage applicable] 
 
(d) 
Période de Déclenchement 
VL Totale : 
[] / [Non Applicable] 
 
[Si "Evénement de Déclenchement VL 
Totale" est applicable, préciser la période 
concernée] 
 
(e) 
Source de VL : 
[] 
 
(indiquer où la VL de chaque Fond sera 
publiée)

--- Page 604 ---
594 
 
 
(G) 
Titres Remboursables Indexés sur un Seul 
Contrat à Terme, Titres Remboursables 
Indexés sur un Panier de Contrats à 
Terme : 
[Applicable/Non-Applicable] 
(si applicable, insérer les informations 
spécifiées ci-dessous. Si "Non Applicable", 
supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Indiquer si les Titres sont Indexés 
sur un Seul Contrat à Terme ou sur 
un Panier de Contrats à Terme : 
[Titres Remboursables Indexés sur un Seul 
Contrat à Terme] [Titres Remboursables 
Indexés sur un Panier de Contrats à Terme] 
(si Titres Remboursables Indexés sur un Seul 
Contrat à Terme, supprimer le sous-
paragraphe (ii) ci-dessous) 
 
(ii) 
Jours de Négociation Prévus et 
Jours de Perturbation : 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Communs : 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Individuels et 
Jours 
de 
Perturbation 
Individuels 
: 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Individuels 
: 
Applicable] 
(sélectionner un, selon le cas, et supprimer 
les deux autres) 
(iii) 
Contrat[s] à Terme : 
[indiquer le nom et si applicable la date 
d’expiration de chaque contrats à terme] 
(iv) 
Sous-Jacent du Contrat à Terme : 
[][Aucun d’indiqué] 
(v) 
Bourse : 
[] 
(vi) 
Prix de Règlement : 
[prix de règlement journalier] / [prix de 
règlement final] 
(vii) 
Agent de Détermination en charge 
du calcul des Montants d’Intérêts : 
[] 
(viii) 
Nombre Spécifié de Jours de 
Négociation Prévus : 
[] [Conformément à la Modalité 13.7] 
(ix) 
Nombre Spécifié de Jours de 
Négociation Prévus Communs : 
[] [Conformément à la Modalité 13.7] 
(x) 
Cas d’Ajustement d’un Contrat à 
Terme : 
[Perturbation de la Source de Prix] 
[Restriction des Négociations] [Disparition 
ou Non-Commencement du Contrat à Terme 
ou du Prix de Règlement] [Changement 
Important de la Formule] [Changement 
Important 
du 
Contenu] 
[Perturbation

--- Page 605 ---
595 
 
 
Fiscale] [Changement de Bourse] [Cas 
d’Illiquidité]  
(xi) 
Ajustement en Cas d’Ajustement 
d’un Contrat à Terme : 
(Préciser les critères de remplacement du 
contrat à terme envisagé à la Modalité 
13.4.1(b)) 
(xii) 
Cas de Perturbation Additionnel : 
[Changement de la Loi] [Perturbation des 
Opérations de Couverture] [Coût Accru des 
Opérations de Couverture] 
(xiii) 
Heure Limite de Correction : 
[] 
(xiv) 
Pondération de chaque Contrat à 
Terme composant le Panier de 
Contrats à Terme : 
Contrat 
à 
Terme 
Pondération 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
(H) 
Titres Indexés sur Panier Combiné : 
[Applicable/Non-Applicable] 
(si applicable, insérer les informations 
spécifiées ci-dessous. Si "Non Applicable", 
supprimer les sous-paragraphes suivants) 
 
(i) 
Composants du Panier Combiné : 
(insérer les détails des  Composants 
du 
Panier Combiné conformément aux Sections 
1(A), (B), (C) et (G) ci-dessus) 
(ii) 
Pondération de chaque Composant 
du Panier Combiné : 
Composant 
de 
la 
Combinaison 
de Panier 
Pondération 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
2. 
RENDEMENT DU SOUS-JACENT APPLICABLE 
(A) 
Modalités de Détermination du Rendement 
des Titres liés à un(e) seul(e) Action, Indice, 
Part d'ETF, Part de Fonds, Paire de Devises, 
Indice de l'Inflation ou Contrat à Terme: 
[Non Applicable] / [Conformément au 
Point 2. (A) de la Stipulation Relative aux 
Intérêts] 
/ 
[Rendement 
de 
Base 
/ 
[Rendement avec Plafond] / [Rendement 
avec Plancher] / [Rendement avec Plafond 
et Plancher] / [Rendement Absolu de Base]

--- Page 606 ---
596 
 
 
(pour la détermination du Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour les Modalités 
du Remboursement Final) 
/ [Rendement Absolu avec Plafond] / 
[Rendement Absolu avec Plancher] / 
[Rendement Absolu avec Plafond et 
Plancher] / [Rendement de Base avec 
Dividendes Synthétiques] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe / Si 
Conformément au Point 2. (A) de la 
Stipulation Relative aux Intérêts, ne 
conserver que le point suivant : Les 
références aux dates de détermination des 
Intérêts sont à remplacer par la/les Date(s) 
d’Observation du Rendement (Date de 
Détermination, Date d’Observation de 
Barrière).) 
(i) 
Période d’Application : 
[De la Date d’Emission à la Date 
d’Echéance] /  
[Du [date] au [date]] 
(ii) 
Strike : 
[1/[]] 
(iii) 
Rendement Put : 
[Applicable/Non Applicable] 
(iv) 
Date d’Observation du Rendement : 
Toute date à laquelle un Rendement doit 
être calculé dans la partie Détermination du 
Remboursement Final 
(v) 
Taux de Rendement : 
[•] % 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts  
Taux 
de 
Rendement 
 
Pour la Date de 
Détermination 
survenant le [date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Détermination 
survenant le [date] 
[•] % 
 
 
 
(vi) 
Niveau 
des 
Dividendes 
Synthétiques : 
[] 
(indiquer si Sélection de Rendement de 
Base avec Dividendes Synthétiques est

--- Page 607 ---
597 
 
 
applicable, sinon supprimer cette 
stipulation) 
(vii) 
Valeur de Référence Initiale : 
[•] / [Déterminée conformément aux 
Modalités de Détermination de la Valeur 
précisées ci-dessous] 
[Si Calcul de Stratégie est applicable pour 
la détermination de la Valeur de Référence 
Finale insérer : Niveau de Stratégie(0) : 
[préciser]] 
(viii) 
Modalités de Détermination de la 
Valeur pour la Valeur de Référence 
Initiale : 
(Section 2 de la Partie 2 des Modalités 
Additionnelles) 
[Non Applicable] / [Valeur de Clôture] / 
[Valeur d’Ouverture] / [Valeur Intraday] / 
[Valeur Moyenne] / [Valeur Mini] / [Valeur 
Maxi] / [Valeur Mini avec Plancher] / 
[Valeur Mini avec Plafond] / [Valeur Maxi 
avec Plafond] / [Valeur Maxi avec 
Plancher] / [Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel] / [Valeur Moyenne avec 
Plafond Individuel] / [Valeur Moyenne 
avec Plancher Global] / [Valeur Moyenne 
avec 
Plafond 
Global] 
/ 
[Valeur 
Réinitialisable] / [Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
 
Mois de Référence : 
(à préciser si les Titres sont des Titres 
Indexés 
sur 
l’Inflation, 
sinon 
supprimer cette stipulation) 
[•] 
 
Modalités 
de 
Base 
de 
Détermination de la Valeur : 
[Valeur de Clôture] / [Valeur d’Ouverture] 
/ [Valeur Intraday] / [Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur Mini / Valeur Maxi / Valeur 
Moyenne avec Plancher Individuel / 
Valeur Mini avec Plancher / Valeur 
Mini avec Plafond / Valeur Maxi avec 
Plafond / Valeur Maxi avec Plancher 
/ Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plafond Individuel / Valeur Moyenne 
avec Plancher Global / Valeur 
Moyenne avec Plafond Global / 
Valeur 
Réinitialisable 
est 
sélectionnée, sinon supprimer cette 
stipulation)

--- Page 608 ---
598 
 
 
 
Dates 
de 
Calcul 
de 
la 
Moyenne relatives à la Date 
d’Exercice : 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher Global / Valeur Moyenne 
avec Plafond Global est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
[date][, [date]…. et [date]] 
 
Perturbation de la Date de 
Calcul de la Moyenne :  
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher Global / Valeur Moyenne 
avec Plafond Global est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
[Omission] / [Report] / [Report Modifié] 
 
Dates d’Observation relatives 
à la Date d'Exercice :  
(à préciser si la Valeur Mini / Valeur 
Maxi /Valeur Mini avec Plancher / 
Valeur Mini avec Plafond / Valeur 
Maxi avec Plafond / Valeur Maxi avec 
Plancher 
est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer cette stipulation) 
[date][, [date]…. et [date]] 
 
Valeur Plancher :  
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plancher / Valeur Maxi avec Plancher 
/ Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
[•] 
 
Valeur avec Plancher Global :  
(à préciser si la Valeur Moyenne avec 
Plancher Global est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
[•] 
 
Valeur Plafond :  
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plafond / Valeur Maxi avec Plafond / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
[•] 
 
Valeur avec Plafond Global : 
[•]

--- Page 609 ---
599 
 
 
(à préciser si la Valeur Moyenne avec 
Plafond Global est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
Dates 
d’Observation 
de 
Réinitialisation : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(à préciser si la Valeur Réinitialisable est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
 
 
Valeur 
Barrière 
de 
Réinitialisation : 
[[]/[]%] 
(à préciser si la Valeur Réinitialisable est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
 
 
Taux de Réinitialisation : 
[]% 
(à préciser si la Valeur Réinitialisable est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
 
(ix) 
Modalités de Détermination de la 
Valeur pour la Valeur de Référence 
Finale aux Dates d’Observation du 
Rendement: 
(Section 2 de la Partie 2 des Modalités 
Additionnelles) 
[Valeur de Clôture] / [Valeur d’Ouverture] 
/ [Valeur Intraday] / [Valeur Moyenne] / 
[Valeur Mini] / [Valeur Maxi] / [Valeur 
Mini avec Plancher] / [Valeur Mini avec 
Plafond] / [Valeur Maxi avec Plafond] / 
[Valeur Maxi avec Plancher] / [Valeur 
Moyenne avec Plancher Individuel] / 
[Valeur Moyenne avec Plafond Individuel] 
/ [Valeur Moyenne avec Plancher Global] / 
[Valeur Moyenne avec Plafond Global] / 
[Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté 
des Dividendes] / [Calcul de Stratégie] 
 
Mois de Référence : 
(à préciser si les Titres sont des Titres 
Indexés 
sur 
l’Inflation, 
sinon 
supprimer cette stipulation) 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts 
Mois de Référence 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
 
 
 
Modalités 
de 
Base 
de 
Détermination de la Valeur : 
[Valeur de Clôture] / [Valeur d’Ouverture] 
/ [Valeur Intraday] / [Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur Mini / Valeur Maxi / Valeur 
Moyenne avec Plancher Individuel /

--- Page 610 ---
600 
 
 
Valeur Mini avec Plancher / Valeur 
Mini avec Plafond / Valeur Maxi avec 
Plafond / Valeur Maxi avec Plancher 
/ Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plafond Individuel / Valeur Moyenne 
avec Plancher Global / Valeur 
Moyenne avec Plafond Global / 
Calcul de Stratégie est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
Dates 
de 
Calcul 
de 
la 
Moyenne relatives à chaque 
Date de Détermination des 
Intérêts : 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher Global / Valeur Moyenne 
avec Plafond Global est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
Date 
de 
Détermination des 
Intérêts 
Dates de Calcul de 
la Moyenne 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
 
 
 
 
Perturbation de la Date de 
Calcul de la Moyenne : 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher Global / Valeur Moyenne 
avec Plafond Global est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
[Omission] / [Report] / [Report Modifié] 
 
Dates d'Observation relatives 
à la Date de Détermination des 
Intérêts : 
(à préciser si la Valeur Mini / Valeur 
Maxi /Valeur Mini avec Plancher / 
Valeur Mini avec Plafond / Valeur 
Maxi avec Plafond / Valeur Maxi avec 
Plancher 
est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer cette stipulation) 
Date de 
Détermination des 
Intérêts 
Dates 
d’Observation  
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
 
 
 
 
Valeur Plancher :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plancher / Valeur Maxi avec Plancher 
/ Valeur Moyenne avec Plancher

--- Page 611 ---
601 
 
 
Individuel est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
Valeur avec Plancher Global :  [•] 
(à préciser si la Valeur Moyenne avec 
Plancher Global est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur Plafond :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plafond / Valeur Maxi avec Plafond / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur avec Plafond Global :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Moyenne avec 
Plafond Global est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Dates d’Observation(t) : 
(à préciser si Calcul de Stratégie est 
sélectionné, sinon supprimer cette 
stipulation) 
Date 
d’Observation du 
Rendement : 
Dates 
d’Observation(t) 
[date] 
[[date][, [date]…. 
et [date]] (inclus) et 
se 
terminant 
le 
[date] (exclu)] 
[…] 
[…] 
[date] 
[[date][, [date]…. 
et [date]] (inclus) et 
se 
terminant 
le 
[date] (exclu)] 
 
Dividende 
Synthétique 
Prédéfini : 
(à préciser si Calcul de Stratégie est 
sélectionné, sinon supprimer cette 
stipulation) 
Date 
d’Observation du 
Rendement : 
Dividende 
Synthétique 
Prédéfini 
[date] 
[•] 
[…] 
[…] 
[date] 
[•] 
 
(x) 
Performance 
Ajustée 
des 
Dividendes : 
[Non Applicable]/ [Applicable] 
(à préciser uniquement si la Valeur de 
Clôture 
avec 
Rendement 
Ajusté 
des 
Dividendes 
est 
sélectionnée 
pour 
les

--- Page 612 ---
602 
 
 
modalités de détermination de la valeur pour 
la valeur de référence initiale et/ou les 
modalités de détermination de la valeur pour 
la valeur de référence finale) 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
 
Type d’Ajustement : 
Formule 
Dividende 
Cible 
[1]/[2]/ 
[3]/[4]/[5]/[6]/[7]/[8] 
 
Date d'Observation du Dividende 
Cible sous réserve de l'Ajustement de 
la Date d'Evaluation : 
[Ajustement 
de 
la 
Date 
d'Evaluation 
applicable à l'égard de [[*], [*] et 
[*]]/[[la]/[toutes] Date(s) d'Observation du 
Dividende Cible[s]]]/[Non Applicable] 
(Applicable lorsque le Type d'Ajustement est 
Formule Dividende Cible 7 ou Formule 
Dividende Cible 8) 
 
Niveau de Décrément Quotidien : 
[Applicable]/[Non Applicable] 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 7 
ou Formule Dividende Cible 8) 
 
Page Ecran Dividende : 
[] 
 
Devise Sous-Jacente Concernée : 
[] 
 
Dividende Cible : 
[] 
[En ce qui concerne une Date Prévue de 
Déduction du Dividende Cible, chaque 
montant de date spécifié dans le tableau ci-
dessous pour cette Date Prévue de Déduction 
des Dividendes Cibles : 
 
Date 
Prévue 
de 
Déduction du Dividende 
Cible 
Dividende 
Cible 
 
[] 
[] 
 
(Ajouter d'autres lignes si nécessaire) 
(Applicable lorsque le Type d'Ajustement est 
Formule Dividende Cible 3 ou Formule 
Dividende Cible 6) 
 
[Tel que spécifié pour une Période de 
Dividende dans le tableau ci-dessous] 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 4,

--- Page 613 ---
603 
 
 
Formule Dividende Cible 3, Formule 
Dividende Cible 7 ou Formule Dividende 
Cible 8) 
 
Aux fins de la détermination du 
Dividende 
Brut, 
tout 
dividende 
extraordinaire ou spécial est : 
[Inclus/Exclu] 
 
Pourcentage Applicable : 
[]/[Non Applicable] 
(Les Conditions Définitives peuvent spécifier 
un Pourcentage Applicable différent pour le 
Dividende Brut et pour le Dividende Cible) 
 
Date de Début : 
[]/[Date d’Exercice] 
 
Fixing(0) : 
Le 
[Niveau 
de 
Décrément 
Quotidienne/Valeur 
du 
Sous-Jacent 
Concerné] à la Date de Début est [la Valeur 
de Clôture à la Date de Début / [] % de la 
Valeur de Clôture à la Date de Début / 
[préciser un montant]] 
 
Date de Détermination de la Valeur 
Initiale : 
[]/[Date d’Exercice] 
 
Base de Décompte des Jours 
[365/360/[préciser]] 
 
Période de Dividende 
[Non Applicable] [Chaque période à partir 
de (mais excluant) la Date de Début de la 
Période de Dividende indiquée dans le 
tableau ci-dessous jusqu'à (et y compris) la 
Date de Fin de la Période de Dividende 
indiquée dans le tableau ci-dessous : 
 
Date 
de 
Début de la 
Période 
Période 
de 
Dividende 
Date de Fin 
de la Période 
de Dividende 
 
[] 
[] 
[] 
 
(Ajouter d'autres lignes si nécessaire) 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 4, 
Formule Dividende Cible 5, Formule 
Dividende Cible 7 ou Formule Dividende 
Cible 8) 
 
Date Prévue de Déduction du 
Dividende Cible : 
[Non Applicable]/[Tel que spécifié dans le 
tableau ci-dessus]

--- Page 614 ---
604 
 
 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 3 
ou Formule Dividende Cible 6) 
(xi) 
Plafond : 
[•] % 
(À préciser si le Rendement avec 
Plafond / Rendement avec Plafond et 
Plancher / Rendement Absolu avec 
Plafond / Rendement Absolu avec 
Plafond et Plancher est sélectionné, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
(xii) 
Plancher : 
[•] % 
(À préciser si le Rendement avec 
Plancher / Rendement avec Plafond et 
Plancher / Rendement Absolu avec 
Plancher / Rendement Absolu avec 
Plafond et Plancher est sélectionné, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
(B) 
Modalités de Détermination du Rendement 
Moyenne Sélectionnée des Titres liés à un 
Panier : 
(pour la détermination du Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour les Modalités 
du Remboursement Final) 
[Non Applicable] / [Rendement de Base 
Moyenne Sélectionnée] / [Conformément 
au Point 2. (B) de la Stipulation Relative 
aux Intérêts / [Rendement avec Plafond 
Individuel 
Moyenne 
Sélectionnée] 
/ 
[Rendement avec Plancher Individuel 
Moyenne Sélectionnée] / [Rendement avec 
Plafond et Plancher Individuels Moyenne 
Sélectionnée] / [Rendement avec Plafond 
Global 
Moyenne 
Sélectionnée] 
/ 
[Rendement 
avec 
Plancher 
Global 
Moyenne Sélectionnée] / [Rendement avec 
Plafond et Plancher Globaux Moyenne 
Sélectionnée] / [Rendement de Base 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée] 
/ 
[Rendement 
avec 
Plafond 
Individuel 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée] 
/ 
[Rendement avec Plancher Individuel 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée] 
/ 
[Rendement avec Plafond et Plancher 
Individuels 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée] / [Rendement avec Plafond 
Global Moyenne Absolue Sélectionnée] / 
[Rendement 
avec 
Plancher 
Global 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée] 
/ 
[Rendement avec Plafond et Plancher 
Globaux Moyenne Absolue Sélectionnée] / 
[Meilleur 
Rendement 
Moyen 
Sans 
Pondération Égale] / [Pire Rendement 
Moyen 
Sans 
Pondération 
Égale] 
/ 
[Sélection de Rendement Moyen Sans 
Pondération 
Égale] 
/ 
[Sélection 
de

--- Page 615 ---
605 
 
 
Rendement Moyen Sans Pondération Égale 
avec Dividendes Synthétiques] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe / Si 
Conformément au Point 2. (B) de la 
Stipulation Relative aux Intérêts, ne 
conserver que le point suivant : Les 
références aux dates de détermination des 
Intérêts sont à remplacer par la/les Date(s) 
d’Observation du Rendement) 
(i) 
Période d’Application : 
[De la Date d’Emission à la Date 
d’Echéance] /  
[Du [date] au [date]] 
(ii) 
Strike : 
[1/[]] 
(iii) 
Rendement Put : 
[Applicable/Non Applicable] 
(iv) 
Date d’Observation du Rendement : 
Toute date à laquelle un Rendement doit 
être calculé dans la partie Détermination du 
Remboursement Final 
(v) 
Taux de Rendement : 
[•] 
 
[OU] 
 
 
Date 
d’Observation du 
Rendement : 
Taux 
de 
Rendement 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
du 
Rendement 
survenant le [date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
du 
Rendement 
survenant le [date] 
[•] % 
 
 
(vi) 
Niveau 
des 
Dividendes 
Synthétiques : 
[] 
(indiquer si Sélection de Rendement 
Moyen Sans Pondération Égale avec 
Dividendes 
Synthétiques 
est 
applicable, sinon supprimer cette 
stipulation)

--- Page 616 ---
606 
 
 
(vii) 
Valeur de Référence Initiale : 
Composant 
du 
Panier : 
Valeur 
de 
Référence Initiale 
 
[•] 
[•] / [Déterminée 
conformément aux 
Modalités 
de 
Détermination de la 
Valeur spécifiées ci-
dessous]  
[Si 
Calcul 
de 
Stratégie 
est 
applicable pour la 
détermination de la 
Valeur de Référence 
Finale 
insérer : 
Niveau 
de 
Stratégie(0) : 
[préciser]] 
 
[…] 
[…]  
 
[•] 
[•] / [Déterminée 
conformément aux 
Modalités 
de 
Détermination de la 
Valeur spécifiées ci-
dessous] 
[Si 
Calcul 
de 
Stratégie 
est 
applicable pour la 
détermination de la 
Valeur de Référence 
Finale 
insérer : 
Niveau 
de 
Stratégie(0) : 
[préciser]] 
 
 
 
(viii) 
Modalités de Détermination de la 
Valeur 
pour 
la 
Valeur 
de 
Référence Initiale : 
(Section 2 de la Partie 2 des Modalités 
Additionnelles) 
[spécifier le(s) Composant(s) du Panier 
pertinent(s)]  
 [Non Applicable] / [Valeur de Clôture] / 
[Valeur d’Ouverture] / [Valeur Intraday] / 
[Valeur Moyenne] / [Valeur Mini] / [Valeur 
Maxi] / [Valeur Mini avec Plancher] / 
[Valeur Mini avec Plafond] / [Valeur Maxi 
avec Plafond] / [Valeur Maxi avec 
Plancher] / [Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel] / [Valeur Moyenne avec 
Plafond Individuel] / [Valeur Moyenne 
avec Plancher Global] / [Valeur Moyenne 
avec 
Plafond 
Global] 
/ 
[Valeur

--- Page 617 ---
607 
 
 
Réinitialisable] / [Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
 
Mois de Référence : 
[•] 
(à préciser si les Titres sont des Titres 
Indexés 
sur 
l’Inflation, 
sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Modalités 
de 
Base 
de 
Détermination de la Valeur : 
[Valeur de Clôture] / [Valeur d’Ouverture] 
/ [Valeur Intraday] / [Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur Mini / Valeur Maxi / Valeur 
Moyenne avec Plancher Individuel / 
Valeur Mini avec Plancher / Valeur 
Mini avec Plafond / Valeur Maxi avec 
Plafond / Valeur Maxi avec Plancher 
/ Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plafond Individuel / Valeur Moyenne 
avec Plancher Global / Valeur 
Moyenne avec Plafond Global / 
Valeur 
Réinitialisable 
est 
sélectionnée, sinon supprimer cette 
stipulation) 
 
 
Dates 
de 
Calcul 
de 
la 
Moyenne relatives à la Date 
d’Exercice :  
[date][, [date]…. et [date]] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher Individuel / Valeur Moyenne 
avec Plancher Global / Valeur 
Moyenne avec Plafond Global, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Perturbation de la Date de 
Calcul de la Moyenne :  
[Omission] / [Report] / [Report Modifié] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher Individuel / Valeur Moyenne 
avec Plancher Global / Valeur 
Moyenne avec Plafond Global, sinon 
supprimer cette stipulation)

--- Page 618 ---
608 
 
 
 
Dates d'Observation de la 
Valeur relatives à la Date 
d'Exercice : 
[[date][, [date]…. et [date]] / [Chaque Jour 
de 
Négociation 
Prévu 
[Commun] 
commençant le [date] (inclus) et se 
terminant le [date] (exclu)] 
(à préciser si la Valeur Mini / Valeur 
Maxi / Valeur Mini avec Plancher / 
Valeur Mini avec Plafond / Valeur 
Maxi avec Plafond / Valeur Maxi avec 
Plancher 
est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur Plancher : 
[●] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plancher / Valeur Maxi avec Plancher 
/ Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur avec Plancher Global :  [•] 
(à préciser si la Valeur Moyenne avec 
Plancher Globale est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur Plafond : 
[•] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plafond / Valeur Maxi avec Plafond / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur avec Plafond Global :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Moyenne avec 
Plafond Global est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Dates 
d’Observation 
de 
Réinitialisation : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(à préciser si la Valeur Réinitialisable est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
 
 
Valeur 
Barrière 
de 
Réinitialisation : 
[[]/[]%] 
(à préciser si la Valeur Réinitialisable est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation)

--- Page 619 ---
609 
 
 
 
Taux de Réinitialisation : 
[]% 
(à préciser si la Valeur Réinitialisable est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
 
(ix) 
Modalités de Détermination de la 
Valeur pour la Valeur de Référence 
Finale à la Date d’Observation du 
Rendement : 
(Section 2 de la Partie 2 des Modalités 
Additionnelles) 
[spécifier le(s) Composant(s) du Panier 
pertinent(s)]  
[Valeur de Clôture] / [Valeur d’Ouverture] 
/ [Valeur Intraday] / [Valeur Moyenne] / 
[Valeur Mini] / [Valeur Maxi] / [Valeur 
Mini avec Plancher] / [Valeur Mini avec 
Plafond] / [Valeur Maxi avec Plafond] / 
[Valeur Maxi avec Plancher] / [Valeur 
Moyenne avec Plancher Individuel] / 
[Valeur Moyenne avec Plafond Individuel] 
/ [Valeur Moyenne avec Plancher Global] / 
[Valeur Moyenne avec Plafond Global] / 
[Valeur de Clôture avec Rendement Ajusté 
des Dividendes] / [Calcul de Stratégie] 
 
Mois de Référence : 
Date 
de 
Détermination : 
Mois de Référence 
(à préciser si les Titres sont des Titres 
Indexés 
sur 
l’Inflation, 
sinon 
supprimer cette stipulation) 
[•] 
[•] 
 
[…] 
[…] 
 
[•] 
[•] 
 
 
 
 
Modalités 
de 
Base 
de 
Détermination de la Valeur : 
[Valeur de Clôture] / [Valeur d’Ouverture] 
/ [Valeur Intraday] / [Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur Mini / Valeur Maxi / Valeur 
Moyenne avec Plancher Individuel / 
Valeur Mini avec Plancher / Valeur 
Mini avec Plafond / Valeur Maxi avec 
Plafond / Valeur Maxi avec Plancher 
/ Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plafond Individuel / Valeur Moyenne 
avec Plancher Global / Valeur 
Moyenne avec Plafond Global / 
Calcul de Stratégie est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation)

--- Page 620 ---
610 
 
 
 
Dates de Calcul de la 
Moyenne relatives à chaque 
Date d’Observation du 
Rendement : 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher Individuel / Valeur Moyenne 
avec Plancher Global / Valeur 
Moyenne avec Plafond Global est 
sélectionnée, sinon supprimer cette 
stipulation) 
Date 
d’Observation du 
Rendement : 
Dates de Calcul de 
la Moyenne 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
[…] 
[…] 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
 
 
 
 
Perturbation de la Date de 
Calcul de la Moyenne :  
[Omission] / [Report] / [Report Modifié] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher Individuel / Valeur Moyenne 
avec 
Plancher 
Global 
est 
sélectionnée, sinon supprimer cette 
stipulation) 
 
 
Dates d'Observation relatives 
à chaque Date d’Observation 
du Rendement : 
(à préciser si la Valeur Mini / Valeur 
Maxi /Valeur Mini avec Plancher / 
Valeur Mini avec Plafond / Valeur 
Maxi avec Plafond / Valeur Maxi avec 
Plancher est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
Date 
d’Observation du 
Rendement : 
Dates 
d’Observation  
[date] 
[[date][, [date]…. et 
[date]] / [Chaque 
Jour de Négociation 
Prévu 
[Commun] 
commençant 
le 
[date] (inclus) et se 
terminant le [date] 
(exclu)] 
[…] 
[…] 
[date] 
[[date][, [date]…. et 
[date]] / [Chaque 
Jour de Négociation 
Prévu 
[Commun] 
commençant 
le 
[date] (inclus) et se 
terminant le [date] 
(exclu)] 
 
 
 
Valeur Plancher :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plancher / Valeur Maxi avec Plancher

--- Page 621 ---
611 
 
 
/ Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
Valeur avec Plancher Global :  [•] 
(à préciser si la Valeur Moyenne avec 
Plancher Global est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur Plafond :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plafond / Valeur Maxi avec Plafond / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur avec Plafond Global :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Moyenne avec 
Plafond Global est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Dates d’Observation(t) : 
(à préciser si Calcul de Stratégie est 
sélectionné, sinon supprimer cette 
stipulation) 
Date 
d’Observation du 
Rendement : 
Dates 
d’Observation(t) 
[date] 
[[date][, [date]…. 
et [date]] (inclus) et 
se 
terminant 
le 
[date] (exclu)] 
[…] 
[…] 
[date] 
[[date][, [date]…. 
et [date]] (inclus) et 
se 
terminant 
le 
[date] (exclu)] 
 
 
Dividende 
Synthétique 
Prédéfini : 
(à préciser si Calcul de Stratégie est 
sélectionné, sinon supprimer cette 
stipulation) 
Date 
d’Observation du 
Rendement : 
Dividende 
Synthétique 
Prédéfini 
[date] 
[•] 
[…] 
[…] 
[date] 
[•] 
 
(x) 
Performance 
Ajustée 
des 
Dividendes : 
[Non Applicable]/ [Applicable]

--- Page 622 ---
612 
 
 
(à préciser uniquement si la Valeur de 
Clôture 
avec 
Rendement 
Ajusté 
des 
Dividendes 
est 
sélectionnée 
pour 
les 
modalités de détermination de la valeur pour 
la valeur de référence initiale et/ou les 
modalités de détermination de la valeur pour 
la valeur de référence finale) 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
 
Type d’Ajustement : 
Formule 
Dividende 
Cible 
[1]/[2]/ 
[3]/[4]/[5]/[6]/[7]/[8] 
 
Date d'Observation du Dividende 
Cible sous réserve de l'Ajustement de 
la Date d'Evaluation : 
[Ajustement 
de 
la 
Date 
d'Evaluation 
applicable à l'égard de [[*], [*] et 
[*]]/[[la]/[toutes] Date(s) d'Observation du 
Dividende Cible[s]]]/[Non Applicable] 
(Applicable lorsque le Type d'Ajustement est 
Formule Dividende Cible 7 ou Formule 
Dividende Cible 8) 
 
Niveau de Décrément Quotidien : 
[Applicable]/[Non Applicable] 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 7 
ou Formule Dividende Cible 8) 
 
Page Ecran Dividende : 
[] 
 
Devise Sous-Jacente Concernée : 
[] 
 
Dividende Cible : 
[] 
[En ce qui concerne une Date Prévue de 
Déduction du Dividende Cible, chaque 
montant de date spécifié dans le tableau ci-
dessous pour cette Date Prévue de Déduction 
des Dividendes Cibles : 
 
Date 
Prévue 
de 
Déduction du Dividende 
Cible 
Dividende 
Cible 
 
[] 
[] 
 
(Ajouter d'autres lignes si nécessaire) 
(Applicable lorsque le Type d'Ajustement est 
Formule Dividende Cible 3 ou Formule 
Dividende Cible 6)

--- Page 623 ---
613 
 
 
 
[Tel que spécifié pour une Période de 
Dividende dans le tableau ci-dessous] 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 4, 
Formule Dividende Cible 3, Formule 
Dividende Cible 7 ou Formule Dividende 
Cible 8) 
 
Aux fins de la détermination du 
Dividende 
Brut, 
tout 
dividende 
extraordinaire ou spécial est : 
[Inclus/Exclu] 
 
Pourcentage Applicable : 
[]/[Non Applicable] 
(Les Conditions Définitives peuvent spécifier 
un Pourcentage Applicable différent pour le 
Dividende Brut et pour le Dividende Cible) 
 
Date de Début : 
[]/[Date d’Exercice] 
 
Fixing(0) : 
Le 
[Niveau 
de 
Décrément 
Quotidienne/Valeur 
du 
Sous-Jacent 
Concerné] à la Date de Début est [la Valeur 
de Clôture à la Date de Début / [] % de la 
Valeur de Clôture à la Date de Début / 
[préciser un montant]] 
 
Date de Détermination de la Valeur 
Initiale : 
[]/[Date d’Exercice] 
 
Base de Décompte des Jours 
[365/360/[préciser]] 
 
Période de Dividende 
[Non Applicable] [Chaque période à partir 
de (mais excluant) la Date de Début de la 
Période de Dividende indiquée dans le 
tableau ci-dessous jusqu'à (et y compris) la 
Date de Fin de la Période de Dividende 
indiquée dans le tableau ci-dessous : 
 
Date 
de 
Début de la 
Période 
Période 
de 
Dividende 
Date de Fin 
de la Période 
de Dividende 
 
[] 
[] 
[] 
 
(Ajouter d'autres lignes si nécessaire) 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 4, 
Formule Dividende Cible 5, Formule 
Dividende Cible 7 ou Formule Dividende 
Cible 8)

--- Page 624 ---
614 
 
 
 
Date Prévue de Déduction du 
Dividende Cible : 
[Non Applicable]/[Tel que spécifié dans le 
tableau ci-dessus] 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 3 
ou Formule Dividende Cible 6) 
(xi) 
Plafond : 
[Non Applicable] 
(À préciser si le Rendement avec 
Plafond 
Individuel 
Moyenne 
Sélectionnée 
/ 
Rendement 
avec 
Plafond 
et 
Plancher 
Individuels 
Moyenne Sélectionnée / Rendement 
avec 
Plafond 
Global 
Moyenne 
Sélectionnée 
/ 
Rendement 
avec 
Plafond 
et 
Plancher 
Globaux 
Moyenne Sélectionnée / Rendement 
avec Plafond Individuel Moyenne 
Absolue Sélectionnée / Rendement 
avec Plafond et Plancher Individuels 
Moyenne Absolue Sélectionnée / 
Rendement avec Plafond Global 
Moyenne Absolue Sélectionnée / 
Rendement avec Plafond et Plancher 
Globaux 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée est sélectionné, sinon, 
préciser Non Applicable) 
[OU] 
[•]% 
[OU] 
Composant 
du Panier 
Plafond 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
 
(xii) 
Plancher : 
[Non Applicable] 
(À préciser si le Rendement avec 
Plancher 
Individuel 
Moyenne 
Sélectionnée 
/ 
Rendement 
avec 
Plafond 
et 
Plancher 
Individuels 
Moyenne Sélectionnée / Rendement 
avec 
Plancher 
Global 
Moyenne 
Sélectionnée 
/ 
Rendement 
avec 
Plafond 
et 
Plancher 
Globaux 
Moyenne Sélectionnée / Rendement 
avec Plancher Individuel Moyenne 
Absolue Sélectionnée / Rendement 
avec Plafond et Plancher Individuels 
Moyenne Absolue Sélectionnée / 
Rendement avec Plancher Global 
Moyenne Absolue Sélectionnée / 
Rendement avec Plafond et Plancher 
Globaux 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée est sélectionné, sinon, 
préciser Non Applicable) 
[OU] 
[•]% 
[OU] 
Composant 
du Panier 
Plancher 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
 
(xiii) 
Composants du Panier Sélectionnés 
Aux 
fins 
de 
la 
détermination 
des 
Composants du Panier Sélectionnés, J = 
[numéro], [numéro] .... et [numéro]

--- Page 625 ---
615 
 
 
 
[Insérer le numéro attribué à J, où J est un 
nombre de 1 à N désignant l'un des 
composants du panier numérotés dans 
l'ordre des valeurs respectives pour 
chaque composant du panier déterminées 
en divisant la Valeur de Clôture de ce 
Composant du Panier par sa Valeur de 
Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier ayant la plus grande 
valeur (Composant du Panier 1) et en 
terminant avec le Composant du Panier 
ayant la plus petite valeur (Composant du 
Panier N), N étant le nombre total de 
Composants du Panier] 
(xiv) 
Pondération Applicable ou Wi 
[Non Applicable] 
(À préciser si Meilleur Rendement 
Moyen sans Pondération Egale / Pire 
Rendement Moyen sans Pondération 
Egale / Sélection de- Rendement 
Moyen sans Pondération Egale / 
Sélection de Rendement Moyen Sans 
Pondération Égale avec Dividendes 
Synthétiques est sélectionnée, sinon 
indiquer Non Applicable) 
[OU] 
Wi 
Composant du Panier 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
 
[•] 
[•] 
 
 
 
3. 
DETERMINATION DU REMBOURSEMENT FINAL 
(A) 
Montant de Remboursement Final de 
chaque Titre 
 
(Modalité 15)  
[[•] par Montant de Calcul] [Déterminé 
conformément aux Modalités de 
Remboursement Final. Voir la Rubrique 
15 de la Partie A ci-dessous pour plus de 
détails.] 
(B) 
Titres Remboursables Indexés sur Actions, 
Titre Remboursables Indexés sur Devises, 
aux Titres Remboursables Indexés sur 
l’Inflation, 
aux 
Titres 
Remboursables 
Indexés 
sur 
Fonds 
et 
aux 
Titres 
Remboursables Indexés sur Contrats à 
Terme : Modalités de Remboursement 
Final 
 
(Modalité 15 de la Partie 1 des Modalités et 
Section 6 de la Partie 2 des Modalités 
additionnelles) 
[Applicable/Non Applicable] 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
I. 
Remboursement avec Barrière (Principal à 
Risque) 
[Applicable/Non Applicable]

--- Page 626 ---
616 
 
 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i)(a) 
Le Montant de Remboursement Final 
sera de 100 % par Montant de Calcul 
si le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable à la Date de Détermination 
est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égale à] la 
Valeur Barrière de Remboursement Final 
(supprimer selon le cas) 
(i)(b) 
Dans tous les autres cas, le Montant de 
Remboursement Final sera : 
[calculé selon le Paragraphe 1(b) de la 
Section 6 de la Partie 2 des Modalités 
Additionnelles.]/[Règlement Physique est 
applicable. Veuillez vous référer au 
paragraphe XX (Règlement Physique) ci-
dessous pour plus de détails.] 
(ii) 
Date de Détermination : 
[date] 
(iii) 
Valeur Barrière de Remboursement 
Final : 
[[•] / [•] %] 
(iv) 
Evénement Désactivant : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(a) 
Méthode applicable : 
Méthode [1/2] 
(b) 
Montant de Remboursement 
Final si 
l’Evènement 
Désactivant s’est produit : 
[Si Méthode 1 est applicable : Montant de 
Calcul x (100% + [Taux de Participation x] 
[(Min(Plafond ;] Rendement du Sous-
Jacent Applicable)[)] 
(Modifier la formule ci-dessus si Taux de 
Participation 
et/ou 
Plafond 
est/sont 
applicable(s))] 
[Si Méthode 2 est applicable : Montant 
de Calcul x Taux de Remboursement] 
(c) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(d) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date]/[date]/[…]/[date]

--- Page 627 ---
617 
 
 
(e) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(f) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(g) 
Taux de Remboursement : 
[[•] %/ Non Applicable] 
(si Méthode 1 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(h) 
Plafond : 
[[•] / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(i) 
Taux de Participation : 
[[•] % / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable)

--- Page 628 ---
618 
 
 
II. 
Remboursement 
avec 
Verrouillage 
(Principal à Risque) 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant de Remboursement Final : 
 
(a) 
Si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable à l'une des 
Dates d'Observation Barrière 
est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la 
Valeur Barrière de Verrouillage,  
100 % par Montant de Calcul 
(b) 
Dans tous les autres cas : 
[Un montant déterminé conformément au 
Paragraphe 2(b) de la Section 6 de la Partie 
2 
des 
Modalités 
Additionnelles.]/[Règlement Physique est 
applicable. Veuillez vous référer au 
paragraphe XX (Règlement Physique) ci-
dessous pour plus de détails.]  
(ii) 
Valeur Barrière de Verrouillage : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d'Observation 
Barrière 
Valeur Barrière 
de Verrouillage  
Pour 
la 
Date 
d'Observation 
Barrière survenant 
le [date] 
[[•] / [•] %] 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d'Observation 
Barrière survenant 
le [date]  
[[•] / [•] %] 
 
 
 
(iii) 
Dates d'Observation Barrière : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(iv) 
Date de Détermination : 
[date] 
(v) 
Evénement Désactivant : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(a) 
Méthode applicable : 
Méthode [1/2]

--- Page 629 ---
619 
 
 
(b) 
Montant de Remboursement 
Final si 
l’Evènement 
Désactivant s’est produit : 
[Si Méthode 1 est applicable : Montant de 
Calcul x (100% + [Taux de Participation x] 
[(Min(Plafond ;] Rendement du Sous-
Jacent Applicable)[)] 
(Modifier la formule ci-dessus si Taux de 
Participation 
et/ou 
Plafond 
est/sont 
applicable(s))] 
[Si Méthode 2 est applicable : Montant 
de Calcul x Taux de Remboursement] 
(c) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(d) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date]/[date]/[…]/[date] 
(e) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(f) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
[[•] / [•] %]

--- Page 630 ---
620 
 
 
Désactivant 
survenant le [date] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(g) 
Taux de Remboursement : 
[[•] %/ Non Applicable] 
(si Méthode 1 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(h) 
Plafond : 
[[•] / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(i) 
Taux de Participation : 
[[•] % / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
 
III. 
Remboursement 
avec 
Barrière 
et 
Verrouillage (Principal à Risque) 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant de Remboursement Final : 
 
(a) 
Si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable, à la Date 
de Détermination est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la 
Valeur Barrière de Remboursement Final  
OU 
100 % du Montant de Calcul  
(b) 
Si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable à l'une des 
Dates d'Observation de la 
Barrière est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la 
Valeur Barrière de Verrouillage,  
100 % du Montant de Calcul 
OU 
 
(c) 
Dans tous les autres cas : 
[Un montant déterminé conformément au 
Paragraphe 3(b) de la Section 6 de la 
Partie 2 des Modalités 
Additionnelles.]/[Règlement Physique est 
applicable. Veuillez vous référer au 
paragraphe XX (Règlement Physique) ci-
dessous pour plus de détails.]

--- Page 631 ---
621 
 
 
(ii) 
Valeur Barrière de Remboursement 
Final : 
[[•] / [•] %] 
(iii) 
Valeur Barrière de Verrouillage : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d'Observation 
Barrière 
Valeur Barrière 
de Verrouillage  
 
Pour la Date 
d'Observation 
Barrière survenant 
le [date]  
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date 
d'Observation 
Barrière survenant 
le [date]  
[[•] / [•] %] 
 
 
 
(iv) 
Dates d'Observation Barrière : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(v) 
Date de Détermination : 
[date] 
(vi) 
Evénement Désactivant : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(a) 
Méthode applicable : 
Méthode [1/2] 
(b) 
Montant de Remboursement 
Final si 
l’Evènement 
Désactivant s’est produit : 
[Si Méthode 1 est applicable : Montant de 
Calcul x (100% + [Taux de Participation x] 
[(Min(Plafond ;] Rendement du Sous-
Jacent Applicable)[)] 
(Modifier la formule ci-dessus si Taux de 
Participation 
et/ou 
Plafond 
est/sont 
applicable(s))] 
[Si Méthode 2 est applicable : Montant 
de Calcul x Taux de Remboursement] 
(c) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur

--- Page 632 ---
622 
 
 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(d) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date]/[date]/[…]/[date] 
(e) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(f) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(g) 
Taux de Remboursement : 
[[•] %/ Non Applicable] 
(si Méthode 1 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(h) 
Plafond : 
[[•] / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable)

--- Page 633 ---
623 
 
 
(i) 
Taux de Participation : 
[[•] % / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
 
IV. 
Remboursement avec Barrière Airbag 
(Principal à Risque) 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant de Remboursement Final : 
 
(a) 
Si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable à la Date de 
Détermination est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière de Remboursement Final  
 
100 % par Montant de Calcul  
OU 
 
(b) 
Dans tous les autres cas :  
Calculé conformément au Paragraphe 4(b) 
de la Section 6 de la Partie 2 des Modalités 
Additionnelles. 
(ii) 
Date de Détermination : 
[date] 
(iii) 
Valeur Barrière de Remboursement 
Final : 
[[•] / [•] %] 
(iv) 
Taux Airbag : 
[•] % 
(v) 
Evénement Désactivant : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(a) 
Méthode applicable : 
Méthode [1/2] 
(b) 
Montant de Remboursement 
Final si 
l’Evènement 
Désactivant s’est produit : 
[Si Méthode 1 est applicable : Montant de 
Calcul x (100% + [Taux de Participation x] 
[(Min(Plafond ;] Rendement du Sous-
Jacent Applicable)[)] 
(Modifier la formule ci-dessus si Taux de 
Participation 
et/ou 
Plafond 
est/sont 
applicable(s))] 
[Si Méthode 2 est applicable : Montant 
de Calcul x Taux de Remboursement] 
(c) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur

--- Page 634 ---
624 
 
 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(d) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date]/[date]/[…]/[date] 
(e) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(f) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(g) 
Taux de Remboursement : 
[[•] %/ Non Applicable] 
(si Méthode 1 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable)

--- Page 635 ---
625 
 
 
(h) 
Plafond : 
[[•] / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(i) 
Taux de Participation : 
[[•] % / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
 
V. 
Remboursement 
avec 
Airbag 
et 
Verrouillage (Principal à Risque) 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant de Remboursement Final : 
 
(a) 
Si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable à l'une des 
Dates d'Observation de la 
Barrière est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière de Verrouillage,  
 
100 % par Montant de Calcul 
OU 
 
(b) 
Dans tous les autres cas :  
Un montant déterminé conformément au 
Paragraphe 5(b) de la Section 6 de la Partie 
2 des Modalités Additionnelles. 
(ii) 
Dates d'Observation de la Barrière :  
[date][, [date]…. et [date]] 
(iii) 
Valeur Barrière de Verrouillage : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d'Observation 
Barrière 
Valeur Barrière de 
Verrouillage  
 
Pour 
la 
Date 
d'Observation 
Barrière survenant 
le [date]  
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d'Observation 
Barrière survenant 
le [date]  
[[•] / [•] %]

--- Page 636 ---
626 
 
 
(iv) 
Taux Airbag : 
[•] % 
(v) 
Date de Détermination : 
[date] 
(vi) 
Evénement Désactivant : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(a) 
Méthode applicable : 
Méthode [1/2] 
(b) 
Montant de Remboursement 
Final si 
l’Evènement 
Désactivant s’est produit : 
[Si Méthode 1 est applicable : Montant de 
Calcul x (100% + [Taux de Participation x] 
[(Min(Plafond ;] Rendement du Sous-
Jacent Applicable)[)] 
(Modifier la formule ci-dessus si Taux de 
Participation 
et/ou 
Plafond 
est/sont 
applicable(s))] 
[Si Méthode 2 est applicable : Montant 
de Calcul x Taux de Remboursement] 
(c) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(d) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date]/[date]/[…]/[date] 
(e) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
[[•] / [•] %]

--- Page 637 ---
627 
 
 
Désactivant 
survenant le [date] 
(f) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(g) 
Taux de Remboursement : 
[[•] %/ Non Applicable] 
(si Méthode 1 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(h) 
Plafond : 
[[•] / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(i) 
Taux de Participation : 
[[•] % / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
 
VI. 
Remboursement à Barrière avec Airbag et 
Verrouillage (Principal à Risque) 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant de Remboursement Final : 
 
(a) 
Si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable à la Date de 
Détermination est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière de Remboursement Final  
 
100 % par Montant de Calcul  
OU

--- Page 638 ---
628 
 
 
(b) 
Si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable à l'une des 
Dates d'Observation Barrière 
est :  
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière de Verrouillage,  
 
100 % par Montant de Calcul 
OU 
 
(c) 
Dans tous les autres cas : 
Un montant déterminé conformément au 
Paragraphe 6(b) de la Section 6 de la Partie 
2 des Modalités Additionnelles. 
(ii) 
Dates d'Observation Barrière : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(iii) 
Valeur Barrière de Remboursement 
Final : 
[[•] / [•] %] 
(iv) 
Valeur Barrière de Verrouillage : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d'Observation 
Barrière 
Valeur Barrière de 
Verrouillage  
 
Pour 
la 
Date 
d'Observation 
Barrière survenant 
le [date]  
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d'Observation 
Barrière survenant 
le [date]  
[[•] / [•] %] 
 
 
 
(v) 
Taux Airbag : 
[•] % 
(vi) 
Date de Détermination : 
[date] 
(vii) 
Evénement Désactivant : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(a) 
Méthode applicable : 
Méthode [1/2] 
(b) 
Montant de Remboursement 
Final si 
l’Evènement 
Désactivant s’est produit : 
[Si Méthode 1 est applicable : Montant de 
Calcul x (100% + [Taux de Participation x] 
[(Min(Plafond ;] Rendement du Sous-
Jacent Applicable)[)]

--- Page 639 ---
629 
 
 
(Modifier la formule ci-dessus si Taux de 
Participation 
et/ou 
Plafond 
est/sont 
applicable(s))] 
[Si Méthode 2 est applicable : Montant 
de Calcul x Taux de Remboursement] 
(c) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(d) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date]/[date]/[…]/[date] 
(e) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(f) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…]

--- Page 640 ---
630 
 
 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(g) 
Taux de Remboursement : 
[[•] %/ Non Applicable] 
(si Méthode 1 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(h) 
Plafond : 
[[•] / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(i) 
Taux de Participation : 
[[•] % / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
 
VII. 
Remboursement avec Participation au 
Rendement (Principal à Risque) 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant de Remboursement Final : 
Un montant déterminé conformément au 
Paragraphe 7 de la Section 6 de la Partie 2 
des Modalités Additionnelles. 
(ii) 
Taux de Participation : 
[•] % 
(iii) 
Date de Détermination : 
[date] 
(iv) 
Evénement Désactivant : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(a) 
Méthode applicable : 
Méthode [1/2] 
(b) 
Montant de Remboursement 
Final si 
l’Evènement 
Désactivant s’est produit : 
[Si Méthode 1 est applicable : Montant de 
Calcul x (100% + [Taux de Participation x] 
[(Min(Plafond ;] Rendement du Sous-
Jacent Applicable)[)] 
(Modifier la formule ci-dessus si Taux de 
Participation 
et/ou 
Plafond 
est/sont 
applicable(s))] 
[Si Méthode 2 est applicable : Montant 
de Calcul x Taux de Remboursement]

--- Page 641 ---
631 
 
 
(c) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(d) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date]/[date]/[…]/[date] 
(e) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(f) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(g) 
Taux de Remboursement : 
[[•] %/ Non Applicable]

--- Page 642 ---
632 
 
 
(si Méthode 1 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(h) 
Plafond : 
[[•] / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(i) 
Taux de Participation : 
[[•] % / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
 
VIII. 
Remboursement avec Participation au 
Rendement (avec Plancher) (Principal à 
Risque) 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant de Remboursement Final : 
Un montant déterminé conformément au 
Paragraphe 8 de la Section 6 de la Partie 2 
des Modalités Additionnelles. 
(ii) 
Plancher : 
[•] % 
(iii) 
Taux de Participation : 
[•] % 
(iv) 
Date de Détermination : 
[date] 
 
(v) 
Evénement Désactivant : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(a) 
Méthode applicable : 
Méthode [1/2] 
(b) 
Montant de Remboursement 
Final si 
l’Evènement 
Désactivant s’est produit : 
[Si Méthode 1 est applicable : Montant de 
Calcul x (100% + [Taux de Participation x] 
[(Min(Plafond ;] Rendement du Sous-
Jacent Applicable)[)] 
(Modifier la formule ci-dessus si Taux de 
Participation 
et/ou 
Plafond 
est/sont 
applicable(s))] 
[Si Méthode 2 est applicable : Montant 
de Calcul x Taux de Remboursement] 
(c) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur

--- Page 643 ---
633 
 
 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(d) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date]/[date]/[…]/[date] 
(e) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(f) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(g) 
Taux de Remboursement : 
[[•] %/ Non Applicable] 
(si Méthode 1 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable)

--- Page 644 ---
634 
 
 
(h) 
Plafond : 
[[•] / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(i) 
Taux de Participation : 
[[•] % / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
 
IX. 
Remboursement avec Participation au 
Rendement (avec Plancher Conditionnel) 
(Principal à Risque) 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant de Remboursement Final : 
 
(a) 
Si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable à l'une des 
Dates d'Observation de la 
Barrière est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière de Remboursement Final,  
 
Calculé conformément au Paragraphe 9(a) 
de la Section 6 de la Partie 2 des Modalités 
Additionnelles. 
OU 
 
(b) 
Dans tous les autres cas : 
100% par Montant de Calcul. 
(ii) 
Valeur Barrière de Remboursement 
Final : 
[•] 
 
[OU] 
 
Date 
d'Observation 
Barrière 
Valeur Barrière de 
Remboursement 
Final 
 
Pour 
la 
Date 
d'Observation 
Barrière tombant le 
[date]  
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d'Observation 
Barrière tombant le 
[date]  
[[•] / [•] %]

--- Page 645 ---
635 
 
 
(iii) 
Dates d'Observation de la Barrière : 
[date], [date]…. et [date] 
(iv) 
Taux de Participation : 
[•] % 
(v) 
Plancher : 
[•] 
(vi) 
Date de Détermination : 
[date] 
(vii) 
Evénement Désactivant : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(a) 
Méthode applicable : 
Méthode [1/2] 
(b) 
Montant de Remboursement 
Final si 
l’Evènement 
Désactivant s’est produit : 
[Si Méthode 1 est applicable : Montant de 
Calcul x (100% + [Taux de Participation x] 
[(Min(Plafond ;] Rendement du Sous-
Jacent Applicable)[)] 
(Modifier la formule ci-dessus si Taux de 
Participation 
et/ou 
Plafond 
est/sont 
applicable(s))] 
[Si Méthode 2 est applicable : Montant 
de Calcul x Taux de Remboursement] 
(c) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(d) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date]/[date]/[…]/[date] 
(e) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %]

--- Page 646 ---
636 
 
 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(f) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(g) 
Taux de Remboursement : 
[[•] %/ Non Applicable] 
(si Méthode 1 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(h) 
Plafond : 
[[•] / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(i) 
Taux de Participation : 
[[•] % / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
 
X. 
Remboursement avec Participation au 
Rendement Barrière Basse (Principal à 
Risque) 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant de Remboursement Final : 
 
(a) 
Si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable à la Date de 
Détermination est :  
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière de Remboursement Final  
 
100 % par Montant de Calcul

--- Page 647 ---
637 
 
 
OU 
 
(b) 
Dans tous les autres cas :  
Calculée conformément au Paragraphe 
10(b) de la Section 6 de la Partie 2 des 
Modalités Additionnelles. 
(ii) 
Date de Détermination : 
[date] 
(iii) 
Valeur Barrière de Remboursement 
Final : 
[[•] / [•] %] 
(Section 2 de la Partie 2 des Modalités 
Additionnelles) 
 
(iv) 
Pourcentage Barrière : 
[•] % 
 
(si la Valeur Barrière de Remboursement 
Final est un pourcentage, préciser le même 
pourcentage 
comme 
Pourcentage 
Barrière, sinon préciser le pourcentage 
calculé en divisant la Valeur Barrière de 
Remboursement Final par la Valeur de 
Référence Initiale) 
(v) 
Evénement Désactivant : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(a) 
Méthode applicable : 
Méthode [1/2] 
(b) 
Montant de Remboursement 
Final si 
l’Evènement 
Désactivant s’est produit : 
[Si Méthode 1 est applicable : Montant de 
Calcul x (100% + [Taux de Participation x] 
[(Min(Plafond ;] Rendement du Sous-
Jacent Applicable)[)] 
(Modifier la formule ci-dessus si Taux de 
Participation 
et/ou 
Plafond 
est/sont 
applicable(s))] 
[Si Méthode 2 est applicable : Montant 
de Calcul x Taux de Remboursement] 
(c) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas)

--- Page 648 ---
638 
 
 
(d) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date]/[date]/[…]/[date] 
(e) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(f) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(g) 
Taux de Remboursement : 
[[•] %/ Non Applicable] 
(si Méthode 1 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(h) 
Plafond : 
[[•] / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(i) 
Taux de Participation : 
[[•] % / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable)

--- Page 649 ---
639 
 
 
 
XI. 
Remboursement lié avec le Remboursement 
Partiel Anticipé Automatique (Principal à 
Risque) : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant de Remboursement Final : 
 
(a) 
Si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable à la Date de 
Détermination est : 
supérieur 
à la Valeur 
Barrière 
de 
Remboursement Final Supérieure, 
Calculée conformément au Paragraphe 
11(a) de la Section 6 de la Partie 2 des 
Modalités Additionnelles. 
OU 
 
(b) 
Si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable à la Date de 
Détermination est : 
supérieur 
à la Valeur 
Barrière 
de 
Remboursement Final, 
Calculée conformément au Paragraphe 
11(b) de la Section 6 de la Partie 2 des 
Modalités Additionnelles. 
OU 
 
(c) 
Si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable à la Date de 
Détermination est : 
Inférieur ou égal à la Valeur Barrière de 
Remboursement Final, 
Calculée conformément au Paragraphe 
11(c) de la Section 6 de la Partie 2 des 
Modalités Additionnelles. 
(i) 
Date de Détermination : 
[date] 
(ii) 
Valeur Barrière de Remboursement 
Final : 
[[•] / [•] %] 
(iii) 
Taux de Pourcentage : 
[•] % 
(iv) 
Valeur Barrière de Remboursement 
Final Supérieure : 
[[•] / [•] %] 
(v) 
Evénement Désactivant : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(a) 
Méthode applicable : 
Méthode [1/2] 
(b) 
Montant de Remboursement 
Final si 
l’Evènement 
Désactivant s’est produit : 
[Si Méthode 1 est applicable : Montant de 
Calcul x (100% + [Taux de Participation x]

--- Page 650 ---
640 
 
 
[(Min(Plafond ;] Rendement du Sous-
Jacent Applicable)[)] 
(Modifier la formule ci-dessus si Taux de 
Participation 
et/ou 
Plafond 
est/sont 
applicable(s))] 
[Si Méthode 2 est applicable : Montant 
de Calcul x Taux de Remboursement] 
(c) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(d) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date]/[date]/[…]/[date] 
(e) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(f) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %]

--- Page 651 ---
641 
 
 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(g) 
Taux de Remboursement : 
[[•] %/ Non Applicable] 
(si Méthode 1 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(h) 
Plafond : 
[[•] / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(i) 
Taux de Participation : 
[[•] % / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
 
XII. 
Remboursement lié à des Dividendes 
Synthétiques (Principal non à Risque) : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant de Remboursement Final : 
 
(a) 
Si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable à la Date de 
Détermination est : 
inférieur ou égal à zéro, 
100% du Montant de Calcul. 
OU 
 
(b) 
Si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable à la Date de 
Détermination est : 
Supérieur à zéro, 
Calculée conformément au Paragraphe 12 
de la Section 6 de la Partie 2 des Modalités 
Additionnelles. 
(ii) 
Date de Détermination : 
[date] 
(iii) 
Taux de Rendement : 
[•] % 
(iv) 
Evénement Désactivant : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(a) 
Méthode applicable : 
Méthode [1/2]

--- Page 652 ---
642 
 
 
(b) 
Montant de Remboursement 
Final si 
l’Evènement 
Désactivant s’est produit : 
[Si Méthode 1 est applicable : Montant de 
Calcul x (100% + [Taux de Participation x] 
[(Min(Plafond ;] Rendement du Sous-
Jacent Applicable)[)] 
(Modifier la formule ci-dessus si Taux de 
Participation 
et/ou 
Plafond 
est/sont 
applicable(s))] 
[Si Méthode 2 est applicable : Montant 
de Calcul x Taux de Remboursement] 
(c) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(d) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date]/[date]/[…]/[date] 
(e) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(f) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
[[•] / [•] %]

--- Page 653 ---
643 
 
 
Désactivant 
survenant le [date] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(g) 
Taux de Remboursement : 
[[•] %/ Non Applicable] 
(si Méthode 1 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(h) 
Plafond : 
[[•] / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(i) 
Taux de Participation : 
[[•] % / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
 
XIII. 
Remboursement 
lié 
au 
rendement 
(Principal à Risque) : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant de Remboursement Final : 
 
(a) 
Si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable à la Date de 
Détermination est : 
supérieur 
à la Valeur 
Barrière 
de 
Remboursement Final, 
Calculée conformément au Paragraphe 
13(a) de la Section 6 de la Partie 2 des 
Modalités Additionnelles. 
OU 
 
(b) 
Si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable à la Date de 
Détermination est : 
Inférieur ou égal à la Valeur Barrière de 
Remboursement Final, 
Calculée conformément au Paragraphe 
13(b) de la Section 6 de la Partie 2 des 
Modalités Additionnelles. 
(ii) 
Date de Détermination : 
[date] 
(iii) 
Valeur Barrière de Remboursement 
Final : 
[[•] / [•] %] 
(iv) 
Premier Taux de Remboursement : 
[•] %

--- Page 654 ---
644 
 
 
(v) 
Deuxième 
Taux 
de 
Remboursement : 
[•] % 
(vi) 
Evénement Désactivant : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(a) 
Méthode applicable : 
Méthode [1/2] 
(b) 
Montant de Remboursement 
Final si 
l’Evènement 
Désactivant s’est produit : 
[Si Méthode 1 est applicable : Montant de 
Calcul x (100% + [Taux de Participation x] 
[(Min(Plafond ;] Rendement du Sous-
Jacent Applicable)[)] 
(Modifier la formule ci-dessus si Taux de 
Participation 
et/ou 
Plafond 
est/sont 
applicable(s))] 
[Si Méthode 2 est applicable : Montant 
de Calcul x Taux de Remboursement] 
(c) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(d) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date]/[date]/[…]/[date] 
(e) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %]

--- Page 655 ---
645 
 
 
(f) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(g) 
Taux de Remboursement : 
[[•] %/ Non Applicable] 
(si Méthode 1 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(h) 
Plafond : 
[[•] / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(i) 
Taux de Participation : 
[[•] % / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
XIV. 
Remboursement avec Barrière Airbag 
Modifié (Principal à Risque) : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant de Remboursement Final : 
 
(a) 
Si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable à la Date de 
Détermination est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière de Remboursement Final 
 
100 % par Montant de Calcul  
OU 
 
(b) 
Dans tous les autres cas :  
Calculé conformément au Paragraphe 
14(b) de la Section 6 de la Partie 2 des 
Modalités Additionnelles  
(ii) 
Date de Détermination : 
[date]

--- Page 656 ---
646 
 
 
(iii) 
Valeur Barrière de Remboursement 
Final : 
[[•] / [•] %] 
(iv) 
Taux Airbag : 
[•] % 
(v) 
Plancher : 
[•] % 
(vi) 
Taux de Pourcentage : 
[•] % 
(vii) 
Evénement Désactivant : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(a) 
Méthode applicable : 
Méthode [1/2] 
(b) 
Montant de Remboursement 
Final si 
l’Evènement 
Désactivant s’est produit : 
[Si Méthode 1 est applicable : Montant de 
Calcul x (100% + [Taux de Participation x] 
[(Min(Plafond ;] Rendement du Sous-
Jacent Applicable)[)] 
(Modifier la formule ci-dessus si Taux de 
Participation 
et/ou 
Plafond 
est/sont 
applicable(s))] 
[Si Méthode 2 est applicable : Montant 
de Calcul x Taux de Remboursement] 
(c) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(d) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date]/[date]/[…]/[date] 
(e) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %]

--- Page 657 ---
647 
 
 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(f) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(g) 
Taux de Remboursement : 
[[•] %/ Non Applicable] 
(si Méthode 1 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(h) 
Plafond : 
[[•] / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(i) 
Taux de Participation : 
[[•] % / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
 
XV. 
Remboursement avec une Protection en 
Capital : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant de Remboursement Final : 
Montant de Calcul × (100% + Max 
(Protection en Capital - 100% ; Min 
(Plafond ; Rendement du Sous-Jacent 
Applicable))) 
(ii) 
Plafond : 
[[•] / Non Applicable] 
(iii) 
Protection en Capital : 
[•] %

--- Page 658 ---
648 
 
 
(iv) 
Date de Détermination : 
[date] 
(v) 
Evénement Désactivant : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(a) 
Méthode applicable : 
Méthode [1/2] 
(b) 
Montant de Remboursement 
Final si 
l’Evènement 
Désactivant s’est produit : 
[Si Méthode 1 est applicable : Montant de 
Calcul x (100% + [Taux de Participation x] 
[(Min(Plafond ;] Rendement du Sous-
Jacent Applicable)[)] 
(Modifier la formule ci-dessus si Taux de 
Participation 
et/ou 
Plafond 
est/sont 
applicable(s))] 
[Si Méthode 2 est applicable : Montant 
de Calcul x Taux de Remboursement] 
(c) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(d) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date]/[date]/[…]/[date] 
(e) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %]

--- Page 659 ---
649 
 
 
(f) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(g) 
Taux de Remboursement : 
[[•] %/ Non Applicable] 
(si Méthode 1 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(h) 
Plafond : 
[[•] / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(i) 
Taux de Participation : 
[[•] % / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
 
XVI. 
Remboursement 
avec 
Barrière 
et 
Verrouillage Modifié (Principal à risque) : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant de Remboursement Final : 
 
(a) 
Si le Rendement du Sous-
Jacent Applicable, à la Date de 
Détermination est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière de Remboursement Final,  
OU 
100 % du Montant de Calcul  
(b) 
Si Perf IRR à l'une des Dates 
d'Observation de la Barrière 
est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière de Verrouillage,  
100 % du Montant de Calcul

--- Page 660 ---
650 
 
 
OU 
 
(c) 
Dans tous les autres cas : 
[Un montant déterminé conformément au 
Paragraphe 16(b) de la Section 6 de la 
Partie 
2 
des 
Modalités 
Additionnelles]/[Règlement Physique est 
applicable. Veuillez vous référer au 
paragraphe XX (Règlement Physique) ci-
dessous pour plus de détails.] 
(ii) 
Valeur Barrière de Remboursement 
Final : 
[•] % 
(iii) 
Valeur Barrière de Verrouillage : 
[•] % 
(iv) 
Dates d'Observation Barrière : 
[date] 
(v) 
Date de Détermination : 
[date] 
(vi) 
Evénement Désactivant : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(a) 
Méthode applicable : 
Méthode [1/2] 
(b) 
Montant de Remboursement 
Final si 
l’Evènement 
Désactivant s’est produit : 
[Si Méthode 1 est applicable : Montant de 
Calcul x (100% + [Taux de Participation x] 
[(Min(Plafond ;] Rendement du Sous-
Jacent Applicable)[)] 
(Modifier la formule ci-dessus si Taux de 
Participation 
et/ou 
Plafond 
est/sont 
applicable(s))] 
[Si Méthode 2 est applicable : Montant 
de Calcul x Taux de Remboursement] 
(c) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(d) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date]/[date]/[…]/[date] 
(e) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %]

--- Page 661 ---
651 
 
 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(f) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(g) 
Taux de Remboursement : 
[[•] %/ Non Applicable] 
(si Méthode 1 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(h) 
Plafond : 
[[•] / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(i) 
Taux de Participation : 
[[•] % / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
 
XVII. Remboursement avec Barrière Ajustée 
(Principal à risque) : 
[Applicable / Non Applicable]

--- Page 662 ---
652 
 
 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant de Remboursement Final : 
 
(a) 
Si la Valeur de Référence 
Finale, 
à 
la 
Date 
de 
Détermination est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière de Remboursement Final Ajustée,  
OU 
100 % du Montant de Calcul  
(b) 
Sinon : 
Un montant déterminé conformément au 
Paragraphe 17(b) de la Section 6 de la 
Partie 2 des Modalités Additionnelles. 
(ii) 
Pourcentage d’Ajustement : 
[•] % 
(iii) 
Date de Détermination : 
[date] 
(iv) 
Evénement Désactivant : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(a) 
Méthode applicable : 
Méthode [1/2] 
(b) 
Montant de Remboursement 
Final si 
l’Evènement 
Désactivant s’est produit : 
[Si Méthode 1 est applicable : Montant de 
Calcul x (100% + [Taux de Participation x] 
[(Min(Plafond ;] Rendement du Sous-
Jacent Applicable)[)] 
(Modifier la formule ci-dessus si Taux de 
Participation 
et/ou 
Plafond 
est/sont 
applicable(s))] 
[Si Méthode 2 est applicable : Montant 
de Calcul x Taux de Remboursement] 
(c) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(d) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date]/[date]/[…]/[date] 
(e) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %]

--- Page 663 ---
653 
 
 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(f) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(g) 
Taux de Remboursement : 
[[•] %/ Non Applicable] 
(si Méthode 1 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(h) 
Plafond : 
[[•] / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(i) 
Taux de Participation : 
[[•] % / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
 
XVIII. Remboursement 
Booster 
(Principal 
à 
risque) : 
[Applicable / Non Applicable] 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)

--- Page 664 ---
654 
 
 
(i) 
Taux de Participation : 
[•]% 
(ii) 
Cas de Montant Final Baissier: 
le Rendement du Sous-Jacent Applicable est 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / [inférieur 
à] / [inférieur ou égal à] la Barrière du Montant 
Final Baissier 
(iii) 
Valeur Barrière du Montant Final 
Baissier : 
[[•]/[•]%] 
(iv) 
Montant de Remboursement Final :  
Montant de Calcul - Montant Final Baissier + 
Montant Final Haussier  
calculé selon le Paragraphe 18 de la Section 6 
de la Partie 2 des Modalités Additionnelles. 
(v) 
Date de Détermination :  
[date] 
(i) 
Evénement Désactivant : 
[Applicable / Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(a) 
Méthode applicable : 
Méthode [1/2] 
(b) 
Montant de Remboursement 
Final si 
l’Evènement 
Désactivant s’est produit : 
[Si Méthode 1 est applicable : Montant de 
Calcul x (100% + [Taux de Participation x] 
[(Min(Plafond ;] Rendement du Sous-
Jacent Applicable)[)] 
(Modifier la formule ci-dessus si Taux de 
Participation 
et/ou 
Plafond 
est/sont 
applicable(s))] 
[Si Méthode 2 est applicable : Montant 
de Calcul x Taux de Remboursement] 
(c) 
Evènement 
Désactivant 
surviendra si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour 
[chaque 
/ 
une] 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant est : 
[(i)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Basse de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée ; [ou] 
[(ii)] [supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière Haute de l’Evènement Désactivant 
à la Date d’Observation considérée. 
(Supprimer selon le cas) 
(d) 
Date(s) 
d’Observation 
de 
l’Evènement Désactivant : 
[date]/[date]/[…]/[date] 
(e) 
Valeur Barrière Basse de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU]

--- Page 665 ---
655 
 
 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Basse 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(f) 
Valeur Barrière Haute de 
l’Evènement Désactivant : 
[[•] / [•] %] 
 
[OU] 
 
Date 
d’Observation de 
l’Evènement 
Désactivant  
Valeur 
Barrière 
Haute 
de 
l’Evènement 
Désactivant  
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Observation 
de 
l’Evènement 
Désactivant 
survenant le [date] 
[[•] / [•] %] 
(g) 
Taux de Remboursement : 
[[•] %/ Non Applicable] 
(si Méthode 1 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(h) 
Plafond : 
[[•] / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
(i) 
Taux de Participation : 
[[•] % / Non Applicable] 
(si Méthode 2 est sélectionnée indiquer 
Non Applicable) 
 
XIX. 
Règlement Physique :15 
[Applicable/Non Applicable] 
                                                     
15  
Pour éviter toute ambiguïté, Règlement Physique sera toujours Non Applicable s’agissant de Titres émis 
par MSFL. MSFL n’émettra pas de Titres à Règlement Physique.

--- Page 666 ---
656 
 
 
(i) 
Remboursement 
Lié 
à 
la 
Performance de Base : 
[Applicable/Non Applicable] 
(ii) 
Remboursement 
Lié 
au 
Pire 
Rendement du Panier: 
[Applicable/Non Applicable] 
(iii) 
Titres Sous-Jacents : 
[•]/[Conformément aux Modalités] 
(iv) 
Date de Règlement Physique : 
[La Modalité 17 s’applique.]/[Préciser] 
(v) 
Pourcentage Spécifié : 
[100%]/[Autre préciser]] 
(vi) 
Système de Compensation : 
[Préciser pour chaque Titre Sous-Jacent]/[La
Modalité 17 s’applique.]  
(vii) 
Taux de Change de Livraison 
Physique : 
[Applicable/Non Applicable] 
(Si Non Applicable, supprimer les sous-
paragraphes restants de ce paragraphe) 
(viii) 
Date de Détermination du Taux de 
Change de Livraison Physique: 
[•] 
(ix) 
Devise de Base : 
[•] 
(x) 
Seconde Devise : 
[•] 
(xi) 
Page Ecran Concernée pour la 
Devise Prévue : 
[•] 
(xii) 
Page Ecran Concernée pour la 
Seconde Devise : 
[•] 
(xiii) 
Heure Spécifiée pour la Devise 
Prévue : 
[•]/[Non Applicable] 
(xiv) 
Heure Spécifiée pour la Seconde 
Devise : 
[•]/[Non Applicable] 
XX. 
Remboursement Indexé sur à 
l'Inflation : 
(Section 7 des Modalités Additionnelles) 
[Applicable – [Remboursement Indexé sur l'Inflation 
Linéaire] / [Remboursement Indexé sur l'Inflation 
Interpolée] /Non Applicable] 
 
 
 
 
(S'il n'y a pas lieu, supprimer les sous-paragraphes ci-
dessous) 
 
 
 
Taux Spécifié : 
[]/[[100] pour cent.] /[Non Applicable] 
 
 
 
Taux de Participation : 
[Non Applicable]/[]/[100] pour cent.] /[Un taux en 
pourcentage qui sera déterminé par l'Agent de 
Détermination avant la Date d'Emission et notifié aux 
porteurs de Titres au plus tard 15 jours ouvrables après 
par publication le [] (Insérer l'adresse du site Web), à 
condition que ce taux de pourcentage ne soit pas

--- Page 667 ---
657 
 
 
inférieur à [] pour cent.] [et] [pas supérieur à [] pour 
cent.] 
 
 
CPIInitial: 
[Non Applicable]/[]/[Niveau Initial de l’Indice de 
l’Inflation] 
(Non Applicable si le Remboursement Indexé sur 
l'Inflation Interpolée est applicable) 
 
 
 
Mois de Détermination 
(initial) : 
[Non Applicable]/[[] (préciser si le Niveau Initial de 
l’Indice de l’Inflation est applicable)] 
 
 
 
 
Indice d'Inflation (Début) 
: 
[Le niveau de l'Indice DIR pour la Date d'Emission, tel 
que déterminé par l'Agent de Détermination, étant [
]]/[Non Applicable] 
(Non Applicable si le Remboursement Indexé sur 
l'Inflation Linéaire est applicable) 
 
 
 
Mois de la Détermination 
(Final) : 
[insérer le mois civil] du [insérer l'année] 
 
 
 
Plafond 
de 
Remboursement: 
[]/[Non Applicable] 
 
 
 
Plancher 
de 
Remboursement: 
[]/[Non Applicable] 
 
 
17. 
STIPULATIONS RELATIVES AU REMBOURSEMENT ANTICIPE 
(A) 
Option de Remboursement au gré 
 
de l’Emetteur 
 
(Modalité 15.4) 
[Applicable/Non Applicable] 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Date(s) 
de 
Remboursement 
Optionnel : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(ii) 
Montant(s) 
de 
Remboursement 
Optionnel de chaque Titre et, le cas 
échéant, méthode de calcul de ce(s) 
montant(s) : 
[•] par Montant de Calcul / 100 % du 
Montant de Calcul 
(iii) 
Remboursement Optionnel en partie 
uniquement : 
[Applicable, 
le 
Remboursement 
sera 
effectué conformément au sous-paragraphe 
[(i)/(ii)] 
de 
la 
Modalité 
15.5 
(Remboursement 
Partiel)] 
/ 
[Non 
Applicable] 
 
(Supprimer selon le cas) 
(iv) 
Délai de préavis : 
[•]

--- Page 668 ---
658 
 
 
(v) 
Délai Maximal de Préavis : 
[•] [jour(s) calendaire(s)/Jour(s) Ouvré(s) 
(vi) 
Délai Minimal de Préavis : 
[•] [jour(s) calendaire(s)/Jour(s) Ouvré(s) 
(B) 
Remboursement 
Partiel 
 
Automatique 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Modalité 15.6) 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Date 
de 
Remboursement 
Partiel 
Automatique : 
 
 
[] 
(ii) 
Montant de Remboursement Partiel 
Automatique : 
 
 
[] 
(C) 
Option de Remboursement au gré 
 
des Titulaires de Titres 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Modalité 15.7) 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Date(s) 
de 
Remboursement 
Optionnel : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(ii) 
Montant(s) 
de 
Remboursement 
Optionnel de chaque Titre et, le cas 
échéant, méthode de calcul de ce(s) 
montant(s) : 
[•] par Montant de Calcul / 100 % du 
Montant de Calcul 
(iii) 
Délai de préavis : 
[•]  
 
18. 
STIPULATIONS RELATIVES AU REMBOURSEMENT ANTICIPE  
18.1 
Remboursement Anticipé Automatique 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
1. 
Modalités de Remboursement Anticipé Automatique Applicables 
I. 
Barrière 
de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
[Applicable/Non Applicable] 
(Section 5 de la Partie 2 (Modalités 
Additionnelles) des Modalités des Titres) 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Un Evénement de Remboursement 
Anticipé Automatique est réputé 
s'être produit si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable à une Date de 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière de Remboursement Automatique

--- Page 669 ---
659 
 
 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique est : 
(Supprimer selon le cas) 
(ii) 
Date(s) 
d’Évaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
[date][, [date]…. et [date] 
(iii) 
Valeur Barrière de Remboursement 
Automatique : 
[[•] / [•] %] 
(iv) 
Montant 
de 
Remboursement 
Anticipé Automatique : 
Taux 
de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique x Montant de Calcul 
(v) 
Taux de Remboursement Anticipé 
Automatique : 
[•] %, le [insérer la Date d'Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
concernée] […] 
 
[•] %, le [insérer la Date d'Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
concernée] 
 
[…] 
 
[•] %, le [insérer la Date d'Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
concernée]] 
(vi) 
Date(s) de Remboursement Anticipé 
Automatique : 
[[ ] Jours de Négociation Prévus après 
[la/chaque] 
Date 
d'Evaluation 
du 
Remboursement Anticipé Automatique 
II. 
Remboursement 
Partiel 
Anticipé 
Automatique (Principal à Risque) : 
[Applicable/Non Applicable] 
(Section 5 de la Partie 2 (Modalités 
Additionnelles) des Modalités des Titres) 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Un Evénement de Remboursement 
Anticipé Automatique est réputé 
s'être produit si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable à une Date de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Barrière de Remboursement Automatique  
(Supprimer selon le cas) 
(ii) 
Date 
d’Évaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
[date][, [date]…. et [date] 
(iii) 
Valeur Barrière de Remboursement 
Automatique : 
[[•] / [•] %] 
(iv) 
Montant 
de 
Remboursement 
Anticipé Automatique : 
Taux 
de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique x Montant de Calcul Réduit

--- Page 670 ---
660 
 
 
(v) 
Taux de Remboursement Anticipé 
Automatique : 
[•] %, le [insérer la Date d'Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
concernée] 
 
[•] %, le [insérer la Date d'Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
concernée] 
 
[…] 
 
[•] %, le [insérer la Date d'Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
concernée]] 
(vi) 
Date(s) de Remboursement Anticipé 
Automatique : 
[[ ] Jours de Négociation Prévus après 
[la/chaque] 
Date 
d'Evaluation 
du 
Remboursement Anticipé Automatique 
(vii) 
Taux de Remboursement Partiel 
Anticipé Automatique : 
[]% 
(viii) 
Date de Remboursement Partiel 
Anticipé Automatique : 
[] 
III. 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
Basé sur les Coupons (Principal à Risque) : 
[Applicable/Non Applicable] 
(Section 5 de la Partie 2 (Modalités 
Additionnelles) des Modalités des Titres) 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Un Evénement de Remboursement 
Anticipé Automatique est réputé 
s'être produit si : 
 
[(i) 
l’Emetteur a payé plus que le 
Nombre Minimum de Coupons ; [et/ou]] 
[(ii) 
le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable 
à 
une 
quelconque 
Date 
d’Evaluation du Remboursement Anticipé 
Automatique donnée a été [supérieur à] / 
[supérieur ou égal à] / [inférieur à] / 
[inférieur ou égal à] la Valeur Barrière de 
Remboursement Automatique au moins le 
Nombre Minimum de Fois ; [et/ou]] 
[(iii) 
la 
somme 
des 
Montants 
de 
Coupons versés aux Titulaires des Titres 
dépasse le Pourcentage Minimum en 
Cumulé du Montant de Calcul.] 
 
(Supprimer selon le cas)

--- Page 671 ---
661 
 
 
(ii) 
Date 
d’Évaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
[date][, [date]…. et [date] 
(iii) 
Valeur Barrière de Remboursement 
Automatique : 
[[•] / [•]%][Non Applicable] 
(iv) 
Montant 
de 
Remboursement 
Anticipé Automatique : 
Taux 
de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique x Montant de Calcul  
(v) 
Taux de Remboursement Anticipé 
Automatique : 
[•] %, le [insérer la Date d'Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
concernée] 
 
[•] %, le [insérer la Date d'Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
concernée] 
 
[…] 
 
[•] %, le [insérer la Date d'Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
concernée]] 
(vi) 
Pourcentage Minimum en Cumulé : 
[Non Applicable] [Applicable - []%] 
(vii) 
Nombre Minimum de Coupons : 
[Non Applicable] [Applicable - []] 
(viii) 
Nombre Minimum de Fois : 
[Non Applicable] [Applicable - []] 
(ix) 
Date(s) de Remboursement Anticipé 
Automatique : 
[[date][, [date]…. et [date]]/[] Jours de 
Négociation Prévus après [la/chaque] Date 
d'Evaluation du Remboursement Anticipé 
Automatique] 
IV. 
Double 
Barrière 
de 
Remboursement 
Anticipé Automatique – Option 1 
(Section 5 de la Partie 2 (Modalités 
Additionnelles) des Modalités des Titres) 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Date(s) 
d’Evaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
 
[date][, [date]…. et [date] 
(ii) 
Date(s) 
de 
Restructuration 
d’Evaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé Automatique : 
 
[date][, [date]…. et [date] 
(iii) 
Valeur de la Première Barrière de 
Remboursement Automatique : 
 
[[] / []%]

--- Page 672 ---
662 
 
 
 
[OU] 
 
Date(s) 
d’Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique  
Valeur 
de 
la 
Première 
Barrière 
de 
Remboursement 
Automatique 
S’agissant de la 
Date d’Evaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
tombant le [date]  
[•] / [•] %] 
[…] 
[…] 
S’agissant de la 
Date d’Evaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
tombant le [date] 
[•] / [•] %] 
(iv) 
Valeur de la Seconde Barrière de 
Remboursement Automatique : 
[[] / []%] 
 
[OU] 
 
Date(s) 
d’Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique  
Valeur 
de 
la 
Seconde Barrière 
de 
Remboursement 
Automatique 
S’agissant de la 
Date d’Evaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
tombant le [date]  
[•] / [•] %] 
[…] 
[…] 
S’agissant de la 
Date d’Evaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
[•] / [•] %]

--- Page 673 ---
663 
 
 
Automatique 
tombant le [date] 
(v) 
Valeur Barrière de Restructuration de 
Remboursement Automatique : 
[[] / []%] 
 
[OU] 
 
Date(s) 
d’Evaluation de 
Restructuration 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique  
Valeur 
Barrière 
de 
Restructuration 
de 
Remboursement 
Automatique 
S’agissant de la 
Date d’Evaluation 
de Restructuration 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
tombant le [date]  
[•] / [•] %] 
[…] 
[…] 
S’agissant de la 
Date d’Evaluation 
de Restructuration 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
tombant le [date] 
[•] / [•] %] 
(vi) 
Montant 
de 
Remboursement 
Anticipé Automatique : 
 
100% x Montant de Calcul 
(vii) 
Date(s) de Remboursement Anticipé 
Automatique : 
[[date][, [date]…. et [date]]/[] Jours de 
Négociation Prévus après [la/chaque] Date 
d'Evaluation du Remboursement Anticipé 
Automatique] 
V. 
Double 
Barrière 
de 
Remboursement 
Anticipé Automatique – Option 2 
(Section 5 de la Partie 2 (Modalités 
Additionnelles) des Modalités des Titres) 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)

--- Page 674 ---
664 
 
 
(i) 
Date(s) 
d’Evaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
 
[date][, [date]…. et [date] 
(ii) 
Première 
Date 
d’Evaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
 
[] 
(iii) 
Période de Base : 
[quotidienne]/[hebdomadaire]/[mensuelle]
/[trimestrielle] 
(iv) 
Valeur de la Première Barrière de 
Remboursement Automatique : 
 
[[] / []%] 
 
[OU] 
 
Date(s) 
d’Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique  
Valeur 
de 
la 
Première 
Barrière 
de 
Remboursement 
Automatique 
S’agissant de la 
Date d’Evaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
tombant le [date]  
[•] / [•] %] 
[…] 
[…] 
S’agissant de la 
Date d’Evaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
tombant le [date] 
[•] / [•] %] 
(v) 
Valeur de la Seconde Barrière de 
Remboursement Automatique : 
[[] / []%] 
 
[OU] 
 
Date(s) 
d’Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique  
Valeur 
de 
la 
Seconde Barrière 
de 
Remboursement 
Automatique

--- Page 675 ---
665 
 
 
S’agissant de la 
Date d’Evaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
tombant le [date]  
[•] / [•] %] 
[…] 
[…] 
S’agissant de la 
Date d’Evaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
tombant le [date] 
[•] / [•] %] 
(vi) 
Montant 
de 
Remboursement 
Anticipé Automatique : 
 
100% x Montant de Calcul 
(vii) 
Date(s) de Remboursement Anticipé 
Automatique : 
 
[[date][, [date]…. et [date]]/[] Jours de 
Négociation Prévus après [la/chaque] Date 
d'Evaluation du Remboursement Anticipé 
Automatique] 
VI. 
Remboursement Anticipé Automatique – 
Fourchette de Barrières 
(Section 5 de la Partie 2 (Modalités 
Additionnelles) des Modalités des Titres) 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Un Evénement de Remboursement 
Anticipé Automatique est réputé 
s'être produit si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable à une Date 
d’Evaluation de la Fourchette du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique est : 
[inférieur à] / [inférieur ou égal à] la Valeur 
Fourchette Haute de Remboursement 
Automatique  
et 
[supérieur] / [supérieur ou égal] à la Valeur 
Fourchette 
Basse 
de Remboursement 
Automatique 
(Supprimer selon le cas) 
(ii) 
Date(s) d’Evaluation de la Fourchette 
de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
 
[date][, [date]…. et [date] 
(iii) 
Valeur 
Fourchette 
Basse 
de 
Remboursement Automatique : 
 
[[] / []%]

--- Page 676 ---
666 
 
 
 
[OU] 
 
Date(s) 
d’Evaluation de 
la Fourchette de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique  
Valeur 
Fourchette Basse 
de 
Remboursement 
Automatique 
S’agissant de la 
Date d’Evaluation 
de la Fourchette de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
tombant le [date]  
[•] / [•] %] 
[…] 
[…] 
S’agissant de la 
Date d’Evaluation 
de la Fourchette de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
tombant le [date] 
[•] / [•] %] 
(iv) 
Valeur 
Fourchette 
Haute 
de 
Remboursement Automatique : 
[[] / []%] 
 
[OU] 
 
Date(s) 
d’Evaluation 
de 
la Fourchette de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique  
Valeur Fourchette 
Haute 
de 
Remboursement 
Automatique 
S’agissant de la 
Date d’Evaluation 
de la Fourchette de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
tombant le [date]  
[•] / [•] %] 
[…] 
[…]

--- Page 677 ---
667 
 
 
S’agissant de la 
Date d’Evaluation 
de la Fourchette de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
tombant le [date] 
[•] / [•] %] 
(v) 
Montant 
de 
Remboursement 
Anticipé Automatique : 
 
100% x Montant de Calcul 
(vi) 
Date(s) de Remboursement Anticipé 
Automatique : 
[[date][, [date]…. et [date]]/[] Jours de 
Négociation Prévus après [la/chaque] Date 
d'Evaluation 
de 
la 
Fourchette 
de 
Remboursement Anticipé Automatique] 
VII. 
Remboursement Anticipé Automatique – 
Barrière ou Surperformance 
(Section 5 de la Partie 2 (Modalités 
Additionnelles) des Modalités des Titres) 
[Applicable/Non Applicable] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Un Evénement de Remboursement 
Anticipé Automatique est réputé 
s'être produit si le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable à une Date 
d’Evaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé Automatique est : 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] la 
Valeur 
Barrière 
de 
Remboursement 
Automatique  
ou 
inférieur 
à 
la 
Valeur 
Barrière 
de 
Remboursement 
Automatique 
mais 
[supérieur] / [supérieur ou égal] au 
Rendement 
du 
Sous-Jacent 
Comparé 
Applicable 
(Supprimer selon le cas) 
(ii) 
Date(s) 
d’Evaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
 
[date][, [date]…. et [date] 
(iii) 
Valeur 
de 
la 
Barrière 
de 
Remboursement Automatique : 
 
[[] / []%] 
 
[OU] 
 
Date(s) 
d’Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique  
Valeur 
de 
la 
Barrière 
de 
Remboursement 
Automatique 
S’agissant de la 
Date d’Evaluation 
[•] / [•] %]

--- Page 678 ---
668 
 
 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
tombant le [date]  
[…] 
[…] 
S’agissant de la 
Date d’Evaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
tombant le [date] 
[•] / [•] %] 
(iv) 
Montant 
de 
Remboursement 
Anticipé Automatique : 
 
100% x Montant de Calcul 
(v) 
Date(s) de Remboursement Anticipé 
Automatique : 
[[date][, [date]…. et [date]]/[] Jours de 
Négociation Prévus après [la/chaque] Date 
d'Evaluation du Remboursement Anticipé 
Automatique] 
VIII. 
Barrière 
de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique avec Budget (Principal à Risque) 
[Applicable/Non Applicable] 
(Section 
5 
de 
la 
Partie 
2 
(Modalités 
Additionnelles) des Modalités des Titres) 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Un 
Evénement 
de 
Remboursement 
Anticipé Automatique est réputé s'être 
produit si  
(a) 
le Rendement du Sous-Jacent 
Applicable à la première Date de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique est : 
 
 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / [inférieur 
à] / [inférieur ou égal à] la Valeur Barrière de 
Remboursement Automatique  
(Supprimer selon le cas) 
(b) 
la Somme des Performances à une 
Date de Remboursement Anticipé 
Automatique est : 
[supérieure à] / [supérieure ou égale à] / 
[inférieure à] / [inférieure ou égale à] la Valeur 
Barrière de Remboursement Automatique  
(Supprimer selon le cas) 
(ii) 
Date d’Évaluation du Remboursement 
Anticipé Automatique : 
[date][, [date]…. et [date] 
(iii) 
Valeur Barrière de Remboursement 
Automatique : 
[•] % 
 
[OU]

--- Page 679 ---
669 
 
 
 
Date 
d’Évaluation 
du Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
Valeur de la Barrière 
de Remboursement 
Automatique 
 
Pour 
la 
Date 
d’Évaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
survenant le [date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Évaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
survenant le [date] 
[•] % 
(iv) 
Montant de Remboursement Anticipé 
Automatique : 
Taux 
de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique x Montant de Calcul 
(v) 
Taux 
de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
[•] %, le [insérer la Date d'Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
concernée] […] 
 
[•] %, le [insérer la Date d'Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
concernée] 
 
[…] 
 
[•] %, le [insérer la Date d'Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
concernée]] 
(vi) 
Date(s) de Remboursement Anticipé 
Automatique : 
[[ ] Jours de Négociation Prévus après 
[la/chaque] 
Date 
d'Evaluation 
du 
Remboursement Anticipé Automatique 
IX. 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
– 
Barrière Asynchrone 
[Applicable/Non Applicable] 
(Section 
5 
de 
la 
Partie 
2 
(Modalités 
Additionnelles) des Modalités des Titres) 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(Uniquement applicable si le Sous-Jacent 
Applicable est un Panier. Si Applicable 
"Evaluation Individuelle des Composants de 
Panier" doit être indiquée comme Applicable.) 
(i) 
Un 
Evènement 
de 
Remboursement 
Anticipé Automatique Asynchrone est

--- Page 680 ---
670 
 
 
réputé s'être produit pour un Composant 
du Panier si le Rendement du Composant 
du Panier à la Date d’Evaluation du 
Remboursement Anticipé Automatique 
donnée ou lors d’une Date d’Evaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique antérieure est : 
 
[supérieur à] / [supérieur ou égal à] / [inférieur 
à] / [inférieur ou égal à] la Valeur Barrière de 
Remboursement Automatique Asynchrone 
(Supprimer selon le cas) 
(ii) 
Date(s) d’Évaluation du Remboursement 
Anticipé Automatique : 
[date][, [date]…. et [date] 
(iii) 
Valeur(s) Barrière(s) de Remboursement 
Automatique Asynchrone : 
[•] % 
 
[OU] 
 
Date 
d’Évaluation 
du Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
Valeur Barrière de 
Remboursement 
Automatique 
Asynchrone 
 
Pour 
la 
Date 
d’Évaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
survenant le [date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Évaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
survenant le [date] 
[•] % 
(iv) 
Montant de Remboursement Anticipé 
Automatique : 
Taux 
de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique x Montant de Calcul 
(v) 
Taux 
de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
[•] %, le [insérer la Date d'Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
concernée] […] 
 
[•] %, le [insérer la Date d'Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
concernée] 
 
[…] 
 
[•] %, le [insérer la Date d'Evaluation du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
concernée]]

--- Page 681 ---
671 
 
 
(vi) 
Date(s) de Remboursement Anticipé 
Automatique : 
[[ ] Jours de Négociation Prévus après 
[la/chaque] 
Date 
d'Evaluation 
du 
Remboursement Anticipé Automatique 
X. 
Remboursement Anticipé Automatique  
[Applicable/Non Applicable] 
(Modalité 15.11) 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Un Evénement de Remboursement 
Anticipé Automatique est réputé 
s'être produit si [le Rendement du 
Sous-Jacent Applicable / la somme 
des Montants de Coupons versés aux 
Titulaires des Titres] à une Date de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique est : 
[supérieur[e]] / [supérieur[e] ou égal[e] à] / 
[inférieur[e] à] / [inférieur[e] ou égal[e]] au 
Niveau 
de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
(Supprimer selon le cas) 
(ii) 
Niveau de Remboursement Anticipé 
Automatique : 
[•] / []% 
(iii) 
Heure d'Evaluation : 
[•] 
[OU] 
 
Date d’Évaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
Heure 
de 
D'Evaluation 
 
Pour 
la 
Date 
d’Évaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
survenant le [date] 
[•] 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
d’Évaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
survenant le [date] 
[•] 
 
 
 
(iv) 
Date 
d’Évaluation 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
[date][, [date]…. et [date] 
(v) 
Montant 
de 
Remboursement 
Anticipé Automatique : 
[[•] 
par 
Montant 
de 
Calcul] 
/ 
[Conformément la Modalité 15.11]

--- Page 682 ---
672 
 
 
(vi) 
Taux de Remboursement Anticipé 
Automatique : 
[[•] %] / [100 %] 
(vii) 
Date(s) de Remboursement Anticipé 
Automatique : 
[[ ] Jours de Négociation Prévus après 
[la/chaque] 
Date 
d'Evaluation 
du 
Remboursement Anticipé Automatique] 
XI. 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
avec Déclenchement Lié aux Coupons :  
(Modalité 15.13) 
[Applicable/Non Applicable] 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes restants de ce paragraphe) 
(i) 
Un Evènement de Remboursement 
Anticipé Automatique est réputé se 
produire si : 
à 
[la]/[toute] 
Date 
d'Evaluation 
de 
Remboursement Anticipé Automatique 
correspondant à la Date de Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
concernée, 
le 
Montant Total du Coupon Cumulé est égal 
ou supérieur au Niveau Cible de Coupon 
Cumulé tel que spécifié ci-dessous 
(ii) 
Seuil de Déclenchement Lié aux 
Coupons en ce qui concerne le 
Niveau Cible de Coupon Cumulé : 
[]% 
(iii) 
Dates 
d’Evaluation 
de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
[date], [date], …. et [date] 
(iv) 
Montant 
de 
Remboursement 
Anticipé Automatique : 
Taux 
du 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique × Montant de Calcul 
(v) 
Taux du Remboursement Anticipé 
Automatique : 
[]%  
(vi) 
Dates de Remboursement Anticipé 
Automatique : 
[]/[[] 
Jours 
Ouvrés 
suivant 
la 
survenance 
d'un 
Evénement 
de 
Remboursement Anticipé Automatique] 
2. 
SOUS-JACENT APPLICABLE 
(Si Sous-Jacent Comparé est applicable, insérer la formulation suivante : Pour le Sous-Jacent 
Comparé, se reporter à la rubrique 15. STIPULATIONS RELATIVES AUX INTERETS 
(EVENTUELS) A PAYER ci-dessus.) 
(A) 
Titres Remboursables Indexés sur une Seule 
Action, Titre Remboursables Indexés sur un 
Panier d’Actions : 
[Applicable/ [Conformément au Point 
1.(A) de la Stipulation Relative aux Intérêts 
ou 
de 
la 
Stipulation 
Relative 
au 
Remboursement Final / Non Applicable] 
(Modalité 8) 
(Si conforme au point 1. A de la Stipulation 
Relative aux Intérêts ou de la Stipulation 
Relative au Remboursement Final / non 
applicable, 
supprimer 
les 
sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe)

--- Page 683 ---
673 
 
 
(i) 
Mention indiquant si les Titres sont 
indexés sur une seule action ou sur un 
panier d’actions (chacun, une Action 
Sous-Jacente) : 
[Titres Remboursables Indexés sur une 
Seule Action] / [Titres Remboursables 
Indexés sur un Panier d’Actions] 
 
(En cas de Titres Remboursables Indexés 
sur une Seule Action, supprimer le (a) ci-
dessous) 
(a) Jours de Négociation Prévus et 
Jours de Perturbation : 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Communs : 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Individuels et 
Jours 
de 
Perturbation 
Individuels 
: 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Individuels 
: 
Applicable] 
(sélectionner un, selon le cas, et supprimer 
les deux autres) 
(ii) 
L'identité 
de(s) 
émetteur(s) 
concerné(s) (chacun, un Emetteur 
Sous-Jacent), catégorie de l’Action 
Sous-Jacente et codes ISIN ou autre 
numéro d'identification de l'Action 
Sous-Jacente : 
(Spécifier (i) les noms de chaque Emetteur 
Sous-Jacent (ii) catégorie de chaque Action 
Sous-Jacente et (iii) code ISIN ou autre 
numéro d'identification pour chaque Action 
Sous-Jacente) 
(iii) 
Bourse[s] : 
[•] / [Toutes les bourses] 
(iv) 
Marché(s) Lié[s] : 
[•] / [Aucun spécifié] 
(v) 
Agent de Détermination responsable 
du 
calcul 
du 
Montant 
de 
Remboursement Final : 
[•] 
(vi) 
Heure d'Evaluation : 
[•] / Selon la Modalité 9.7 
(vii) 
Pondération pour chaque Action 
Sous-Jacente composant le panier : 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Action Sous-
Jacente 
Pondération 
 
[•] 
[•] 
 
[…] 
[…] 
 
[•] 
[•]

--- Page 684 ---
674 
 
 
 
 
 
(viii) 
Cas de Perturbation Additionnels : 
[Changement de la Loi, Perturbation des 
Opérations de Couverture, Perte Liée à 
l'Emprunt de Titres et Coût Accru des 
Opérations de Couverture] s’appliquent  
 
(supprimer les cas qui ne s’appliquent pas) 
(ix) 
Heure Limite de Correction : 
(Modalité 9.3(b)) 
[•] / au sein d'un Cycle de Règlement 
Livraison après la publication originelle et 
avant la Date d'Echéance concernée 
(B) 
Titres Remboursables Indexés sur un seul 
Indice/ Titres Remboursables Indexés sur 
un Panier d’Indices : 
[Applicable/ [Conformément au Point 
1.(B) de la Stipulation Relative aux Intérêts 
ou 
de 
la 
Stipulation 
Relative 
au 
Remboursement Final / Non Applicable] 
(Modalité 8) 
(Si conforme au point 1. B de la Stipulation 
Relative aux Intérêts ou de la Stipulation 
Relative au Remboursement Final / non 
applicable, 
supprimer 
les 
sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Types de Titres : 
[Titres Remboursables Indexés sur un Seul 
Indice] / [Titres Remboursables Indexés sur 
un Panier d’Indices] 
 
(En cas de Titres Remboursables Indexés 
sur un Seul Indice, supprimer le (a) ci-
dessous) 
(a) Jours de Négociation Prévus et 
Jours de Perturbation : 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Communs : 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Individuels et 
Jours 
de 
Perturbation 
Individuels 
: 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Individuels 
: 
Applicable] 
(sélectionner un, selon le cas, et supprimer 
les deux autres) 
(ii) 
Indice(s) :  
(spécifier l’Indice pour les Titres dont les 
Intérêts sont Indexés sur un Seul Indice et 
tous les Indices pour les Titres dont les 
Intérêts sont Indexés sur un Panier 
d’Indices) 
(iii) 
Bourse[s] : 
[Préciser la Bourse][, qui est un Indice 
Multi-Bourses]

--- Page 685 ---
675 
 
 
 
[OU] 
 
Indice 
Bourse 
 
[•] 
[Préciser la Bourse][, qui 
est 
un 
Indice 
Multi-
Bourses] 
 
[…] 
[…] 
 
[•] 
[Préciser la Bourse][, qui 
est 
un 
Indice 
Multi-
Bourses] 
 
 
 
(iv) 
Marché(s) Lié[s] : 
[•] / [Aucun spécifié] 
(v) 
Agent de Détermination responsable 
du 
calcul 
du 
Montant 
de 
Remboursement Final : 
[•] 
(vi) 
Heure d'Evaluation : 
[•] / Selon la Modalité 9.7 
(vii) 
Pondération pour chaque Indice : 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Indice 
Pondération 
 
[•] 
[•] 
 
[… 
[…] 
 
[•] 
[•] 
 
 
 
(viii) 
Cas de Perturbation Additionnels : 
[Changement de la Loi, Perturbation des 
Opérations de Couverture, Perte Liée à 
l'Emprunt de Titres et Coût Accru des 
Opérations de Couverture ] s’appliquent  
 
(supprimer les cas qui ne s’appliquent pas) 
(ix) 
Heure Limite de Correction : 
(Modalité 9.2(e)) 
[•] / au sein d'un Cycle de Règlement 
Livraison après la publication originelle et 
avant la Date d'Echéance concernée 
(C) 
Titres Remboursables Indexés sur une Seule 
Part d'ETF / Titres Remboursables Indexés 
sur un Panier d’ETF : 
[Applicable/ [Conformément au Point 
1.(C) de la Stipulation Relative aux Intérêts 
ou 
de 
la 
Stipulation 
Relative 
au 
Remboursement Final / Non Applicable] 
(Modalité 8) 
(Si conforme au point 1. C de la Stipulation 
Relative aux Intérêts ou de la Stipulation 
Relative au Remboursement Final / non

--- Page 686 ---
676 
 
 
applicable, 
supprimer 
les 
sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Mention indiquant si les Titres sont 
indexés sur une seule Part d'ETF ou 
sur un panier d’ETF (chacun, une 
Part d’ETF) : 
[Titres Remboursables Indexés sur une 
seule Part d’ETF] 
[Titres Remboursables Indexés sur un 
Panier d’ETF] 
 
(En cas de Titres Remboursables Indexés 
sur une Seule Part d’ETF, supprimer le (a) 
ci-dessous) 
(a) Jours de Négociation Prévus 
et Jours de Perturbation : 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Communs : 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Individuels et 
Jours 
de 
Perturbation 
Individuels 
: 
Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Communs et 
Jours 
de 
Perturbation 
Individuels 
: 
Applicable] 
(sélectionner un, selon le cas, et supprimer 
les deux autres) 
(ii) 
Noms de chaque Part d'ETF et l’ETF 
concerné (chacun, un ETF) : 
(préciser la ou les Parts d’ETF et le ou les 
ETF) 
(iii) 
Bourse[s] : 
[•] / [Toutes les bourses] 
(iv) 
Marché(s) Lié[s] : 
[•] / [Aucun spécifié] 
(v) 
Agent de Détermination responsable 
du 
calcul 
du 
Montant 
de 
Remboursement Final : 
[•] 
(vi) 
Heure d'Evaluation : 
[•] / Selon la Modalité 9.7 
(vii) 
Pondération 
pour 
chaque 
ETF 
composant le panier : 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Part d’ETF 
Pondération 
 
[•] 
[•] 
 
[…] 
[…] 
 
[•] 
[•]

--- Page 687 ---
677 
 
 
(viii) 
Part d’ETF Eligible : 
[à préciser ou supprimer si non applicable 
ou si les solutions de repli visées à la 
Modalité 9.5 s’appliquent] 
(ix) 
Cas de Perturbation Additionnels : 
[Changement de la Loi, Perturbation des 
Opérations de Couverture, Perte Liée à 
l'Emprunt de Titres et Coût Accru des 
Opérations de Couverture s’appliquent] 
 
(supprimer les cas qui ne s’appliquent pas) 
(x) 
Heure Limite de Correction : 
(Modalité 9.3(b)) 
[•] / au sein d'un Cycle de Règlement 
Livraison après la publication originelle et 
avant la Date d'Echéance concernée 
(D) 
Titres Remboursables Indexés 
sur une Paire de Devises / Titres 
Remboursables Indexés sur un 
Panier de Paires de Devises : 
(Modalité 10) 
[Applicable/ Non Applicable]  
(Si non applicable, supprimer les sous-paragraphes 
suivants) 
(i) 
Devise de Règlement 
pour Titres Indexés sur 
une Paire de Devises : 
[•] / [Non Applicable] 
(ii) 
Devise de Référence 
pour Titres Indexés sur 
une Paire de Devises : 
[•] / [Non Applicable] 
(iii) 
Montant Indiqué pour 
Titres Indexés sur une 
Paire de Devises : 
[•] / [Non Applicable] 
(iv) 
Juridiction de la Devise 
de 
Référence 
pour 
Titres Indexés sur une 
Paire de Devises : 
[•] / [Non Applicable] 
(v) 
Devise de Règlement, 
Devise de Référence, 
Montants Indiqués et 
Juridiction de la Devise 
de 
Référence 
pour 
Titres 
Indexés 
sur 
Panier de Paires de 
Devises : 
[Non Applicable] /  
Devise de 
Règlement 
Devise de 
Référence 
Montant 
Indiqué 
Juridiction 
de 
la 
Devise de 
Référence 
[] 
(répéter 
autant 
de 
fois 
que 
nécessaire) 
[] 
(répéter 
autant 
de 
fois 
que 
nécessaire) 
[] 
(répéter 
autant 
de 
fois 
que 
nécessaire) 
[] 
(répéter 
autant 
de 
fois 
que 
nécessaire)

--- Page 688 ---
678 
 
 
(vi) 
Taux Spécifié : 
Spécifier l’un des cas suivants : 
le cours de change acheteur de la Devise de Référence ;  
le cours de change vendeur de la Devise de Référence ; 
la moyenne des cours de change acheteur et vendeur de 
la Devise de Référence ;  
le cours de change acheteur de la Devise de Règlement ; 
le cours de change vendeur de la Devise de Règlement ; 
la moyenne des cours de change acheteur et vendeur de 
la Devise de Règlement ; 
le cours de fixing officiel ; 
(vii) 
Partie responsable du 
calcul 
du 
ou 
des 
Montants d’Intérêts : 
[] / [Morgan Stanley & Co. International plc] 
(viii) 
Option 
Taux 
de 
Règlement : 
[Courtiers de Référence Devise]/[Non applicable] 
(ix) 
Cas 
de 
Perturbation 
Devise : 
(Modalité 10.3) 
[[Perturbation de la Source de Prix [est/n’est pas] 
Applicable] [et] [Perturbation Additionnelle de la 
Source de Prix] [,/et] [Cas de Matérialité du Cours] 
[est/sont] [Applicable[s]] / [Non Applicable] [pour 
toutes les dates] / [pour [insérer les dates, par exemple 
une Date d’Observation]] 
(x) 
Règles Alternatives de 
Substitution en Cas de 
Perturbation Devise : 
Cas 
de 
Perturbation 
Devise 
Règles 
Alternatives 
de 
Substitution 
en 
Cas 
de 
Perturbation Devise 
Perturbation de 
la Source de Prix 
[Non Applicable] / OU 
[insérer ce qui suit si seulement 
une 
Règle 
Alternative 
de 
Substitution 
en 
Cas 
de 
Perturbation Devise s’applique: 
[Détermination 
du 
Taux 
de 
Règlement 
par 
l’Agent 
de 
Détermination] [OU] [Prix de 
Référence de Substitution]] 
[insérer ce qui suit si plusieurs 
Règles 
Alternatives 
de 
Substitution 
en 
Cas 
de 
Perturbation 
Devise 
s’appliquent:

--- Page 689 ---
679 
 
 
Les 
Règles 
Alternatives 
de 
Substitution 
en 
Cas 
de 
Perturbation Devise s’appliquent 
dans l’ordre suivant : 
 
[(i) 
Détermination du Taux 
de Règlement par l’Agent de 
Détermination ; 
(ii) 
Prix de Référence de 
Substitution] 
[OU] 
[(i) 
Prix de Référence de 
Substitution ; 
(ii) 
Détermination du Taux de 
Règlement par l’Agent de 
Détermination]] 
Perturbation 
Additionnelle de 
la Source de Prix 
[Non Applicable] / OU 
[insérer ce qui suit si seulement 
une 
Règle 
Alternative 
de 
Substitution 
en 
Cas 
de 
Perturbation Devise s’applique: 
[Détermination 
du 
Taux 
de 
Règlement 
par 
l’Agent 
de 
Détermination] [OU] [Prix de 
Référence de Substitution]] 
[insérer ce qui suit si plusieurs 
Règles 
Alternatives 
de 
Substitution 
en 
Cas 
de 
Perturbation 
Devise 
s’appliquent: 
Les 
Règles 
Alternatives 
de 
Substitution 
en 
Cas 
de 
Perturbation Devise s’appliquent 
dans l’ordre suivant : 
[(i) 
Détermination du Taux 
de Règlement par l’Agent de 
Détermination ; 
(ii) 
Prix de Référence de 
Substitution] 
[OU] 
[(i) 
Prix de Référence de 
Substitution ; 
(ii) 
Détermination du Taux 
de Règlement par l’Agent de 
Détermination]] 
Cas 
de 
Matérialité 
du 
Cours 
[Non Applicable] / OU 
[insérer ce qui suit si seulement 
une 
Règle 
Alternative 
de

--- Page 690 ---
680 
 
 
Substitution 
en 
Cas 
de 
Perturbation Devise s’applique: 
[Détermination 
du 
Taux 
de 
Règlement 
par 
l’Agent 
de 
Détermination] [OU] [Prix de 
Référence de Substitution]] 
[insérer ce qui suit si plusieurs 
Règles 
Alternatives 
de 
Substitution 
en 
Cas 
de 
Perturbation 
Devise 
s’appliquent: 
Les 
Règles 
Alternatives 
de 
Substitution 
en 
Cas 
de 
Perturbation Devise s’appliquent 
dans l’ordre suivant : 
[(i) 
Détermination du Taux 
de Règlement par l’Agent de 
Détermination ; 
(ii) 
Prix de Référence de 
Substitution] 
[OU] 
[(i) 
Prix de Référence de 
Substitution ; 
(ii) 
Détermination du Taux 
de Règlement par l’Agent de 
Détermination]] 
(xi) 
Pourcentage 
de 
Matérialité du Cours : 
[] % / [Non Applicable] 
(xii) 
Source de Référence : 
[] / [Non Applicable] 
(xiii) 
Cas 
de 
Perturbation 
Additionnels :  
Changement de la Loi - [Applicable/ Non Applicable]  
Perturbation 
des 
Opérations 
de 
Couverture 
- 
[Applicable/ Non Applicable]  
Coût Accru des Opérations de Couverture 
- 
[Applicable/ Non Applicable]  
(E) 
Titres Remboursables Indexés 
sur l’Inflation 
[Applicable/ [Conformément au Point 1.(D) de la 
Stipulation Relative aux Intérêts ou de la Stipulation 
Relative au Remboursement Final / Non Applicable] 
(Modalité 8) 
(Si conforme au point 1. D de la Stipulation Relative 
aux Intérêts ou de la Stipulation Relative au 
Remboursement Final / non applicable, supprimer les 
sous-paragraphes suivants de ce paragraphe)

--- Page 691 ---
681 
 
 
(i) 
Indice de l'Inflation / 
Indices de l'Inflation : 
[•] 
(ii) 
Sponsor(s) de l’Indice de 
l'Inflation : 
[•] 
(iii) 
Pondération de chaque 
Indice 
de 
l'Inflation 
composant le panier. 
[Non Applicable] 
 
[OU] 
 
Indice de l'Inflation 
Pondération 
 
[•] 
[•] 
 
[…] 
[…] 
 
[•] 
[•] 
 
 
 
(iv) 
Partie responsable du 
calcul du Montant de 
Remboursement 
Final 
(si ce n’est pas l’Agent 
de Calcul) : 
[•] 
(v) 
Cas 
de 
Perturbation 
Additionnels : 
[Changement de la Loi, Perturbation des Opérations de 
Couverture et Coût Accru des Opérations de 
Couverture] s’appliquent  
 
(supprimer les cas qui ne s’appliquent pas) 
(vi) 
Obligation Connexe : 
[préciser] / [Obligation de Substitution] /[Obligation 
de Substitution : Non Applicable] 
(vii) 
Correction d'Ajustement 
du Niveau de l'Indice 
[La première publication ou annonce du niveau de 
l'Indice de l'Inflation (sans tenir compte des 
estimations) par le Sponsor de l'Indice de l'Inflation 
concerné pour tout Mois de Référence est définitive et 
concluante et, sous réserve de la Modalité 10, des 
modifications ultérieures du niveau de l'Indice de 
l'Inflation pour ce Mois de Référence ne seront pas 
utilisées dans d'autres calculs / La première publication 
ou annonce du niveau de l'Indice de l'Inflation (sans 
tenir compte des estimations) publiée par le Sponsor de 
l'Indice concerné ou, si révisé, toute révision ultérieure 
de ce niveau pour un Mois de Référence est définitive 
et concluante pour ce Mois de Référence, étant entendu 
que ces révisions seront publiées ou annoncées jusqu'au 
jour (inclus) qui est deux Jours Ouvrés avant la Date 
d'Echéance, Date de Remboursement Anticipé, Date de 
Remboursement Anticipé Automatique concernée.]

--- Page 692 ---
682 
 
 
 
(Supprimer selon le cas) 
(F) 
Titres Remboursables Indexés 
sur un Seul Fonds / Titres 
Remboursables Indexés sur un 
Panier de Fonds : 
(Modalité 12) 
[Applicable/ Non Applicable]  
(si applicable, insérer les informations spécifiées ci-
dessous. Si "Non Applicable", supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
(i) 
Fonds : 
[•]/Selon la Modalité 12.7 
(ii) 
Part de Fonds : 
[•] 
(iii) 
Unité de Part de Fonds : 
[•] 
(iv) 
Panier de Fonds : 
 
 
(a) 
Jours Ouvrés Fonds et  
 
Jours de Perturbation 
[Non Applicable] 
(si Panier de Fonds est Non Applicable, supprimer le 
(a) ci-dessous) 
 
[Jours Ouvrés Fonds Communs et Jours de 
Perturbation Communs : Applicable] 
[Jours Ouvrés Fonds Individuels et Jours de 
Perturbation Individuels : Applicable] 
[Jours Ouvrés Fonds Communs et Jours de 
Perturbation Individuels : Applicable] 
(sélectionner un, selon le cas, et supprimer les deux 
autres) 
 [OU] 
Part de Fonds 
Pondération 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
(v) 
Société : 
[]/[Non Applicable] 
(vi) 
Jour Ouvré Fonds : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
(vii) 
Administrateur du Fonds : []/Selon la Modalité 12.7

--- Page 693 ---
683 
 
 
(viii) 
Conseiller du Fonds : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
(ix) 
Dépositaire du Fonds : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
(x) 
Entité 
fournissant 
une 
Prestation de Service à un 
Fonds Additionnel : 
[]/[Non Applicable] 
 
(xi) 
Période Butoir : 
 
[]/Selon la Modalité 12.7 
(xii) 
Date Butoir Finale : 
 
[]/[Non Applicable] 
 
(xiii) 
Heure d’Evaluation :  
[] / Selon la Modalité 12.7 
 
 
(xiv) 
Période de Détermination 
 
du Règlement : 
[Selon la Modalité 12.2.1/ [] Jours Ouvrés (préciser si 
une autre période s’applique)] 
(xv) 
Date(s) 
d’Evaluation 
Prévue(s) du Fonds : 
[] 
(xvi) 
Dividende Exceptionnel : 
(Modalité 12.7)  
[Caractérisation Déterminée par l’Agent]/Selon la 
Modalité 12.7 
 
(xvii) Calendrier de Dividende 
Ordinaire : 
Dates 
de 
paiement  
Montant du dividende 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
 
[Si Panier de Fonds est applicable ajouter un tableau 
par Fonds composant le Panier] 
 
(xviii) Période de Détermination 
 
d’Ajustement : 
[Selon la Modalité 12.4/ [] (préciser si une autre 
période s’applique)]

--- Page 694 ---
684 
 
 
(Modalité 12.4) 
(xix) 
Date 
de 
Souscription 
Fonds : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
(xx) 
Juridiction 
de 
l’Investisseur 
Hypothétique : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
(xxi) 
Date Prévue de Paiement 
du Rachat : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
(xxii) Date de la Notification de 
Souscription : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
(xxiii) Date de la Notification de 
Rachat : 
[]/Selon la Modalité 12.7 
(xxiv) Prix de Référence :  
Déterminé 
conformément 
aux 
Modalités 
de 
Détermination de la Valeur ci-dessous / Selon la 
Modalité 12.7 
(xxv) 
Part de Fonds Eligible : 
(Clause 12.5) 
[]/Selon la Modalité 12.7 
 
(xxvi) Evénement(s) Fonds : 
(Clause 12.5) 
Les évènements suivants sont les Evènements Fonds 
applicables aux Titres : (préciser chacun des 
évènements applicables) 
[Nationalisation ;]/ [Cas de Faillite ;]/[Evénement de 
Restriction/Déclenchement 
VL ;]/[Evénement 
de 
Déclenchement VL Totale ;]/[Changements apportés 
au 
Fonds 
ou 
aux 
Prestataires 
de 
Services 
Fonds ;]/[Modification du Fonds ;]/[Violation de la 
Stratégie ;]/[Violation par l'Entité fournissant une 
Prestation de Service à un Fonds ;]/[Evénement 
Réglementaire Général ;]/[Perturbation des Opérations 
de 
Reporting ;]/[Rachat 
ou 
Cession 
Obligatoire ;]/[Clôture des Souscriptions ; Restrictions 
des 
Transactions ;]/[Cessions 
: 
Changement 
Significatif : Fusion ;]/[Perturbation des Opérations de 
Couverture ;]/[Fraude ;]/[Evénement 
Réglementaire 
Spécial ;]/[Cas de Force Majeure ;][Plafond de 
Valeur ;]/[Evénement Affectant le Conseiller du 
Fonds ;]/[Radiation 
de 
la 
Cote ;]/[Evénement 
Comptable Affectant le Fonds ;][et] [Evénement 
Commissions ou Frais] sont applicables. 
(a) 
Pourcentage 
de 
Déclenchement 
VL : 
[] % / [Non Applicable] 
 
[Si "Evénement de Restriction/Déclenchement VL" est 
applicable, préciser le pourcentage applicable]

--- Page 695 ---
685 
 
 
(b) 
Période 
de 
Déclenchement 
VL : 
[] / [Non Applicable] 
 
[Si "Evénement de Restriction/Déclenchement VL" est 
applicable, préciser la période concernée] 
 
(c) 
Valeur 
de 
Déclenchement 
VL Totale : 
[] %/ [Non Applicable] 
 
[Si "Evénement de Déclenchement VL Totale" est 
applicable, préciser le pourcentage applicable] 
 
(d) 
Période 
de 
Déclenchement 
VL Totale : 
[] / [Non Applicable] 
 
[Si "Evénement de Déclenchement VL Totale" est 
applicable, préciser la période concernée] 
 
 
(e) 
Source de VL : 
[] 
 
(indiquer où la VL de chaque Fond sera publiée) 
(G) 
Titres Remboursables Indexés sur 
un Seul Contrat à Terme, Titres 
Remboursables Indexés sur un 
Panier de Contrats à Terme : 
[Applicable/Non-Applicable] 
(si applicable, insérer les informations spécifiées ci-
dessous. Si "Non Applicable", supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
(i) 
Indiquer si les Titres sont 
Indexés 
sur 
un 
Seul 
Contrat à Terme ou sur un 
Panier 
de 
Contrats 
à 
Terme : 
[Titres Remboursables Indexés sur un Seul Contrat à 
Terme] [Titres Remboursables Indexés sur un Panier 
de Contrats à Terme] 
(si Titres Remboursables Indexés sur un Seul Contrat 
à Terme, supprimer le sous-paragraphe (ii) ci-
dessous) 
 
(ii) 
Jours 
de 
Négociation 
Prévus 
et 
Jours 
de 
Perturbation : 
[Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de 
Perturbation Communs : Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Individuels et Jours de 
Perturbation Individuels : Applicable] 
[Jours de Négociation Prévus Communs et Jours de 
Perturbation Individuels : Applicable]

--- Page 696 ---
686 
 
 
(sélectionner un, selon le cas, et supprimer les deux 
autres) 
(iii) 
Contrat[s] à Terme : 
[indiquer le nom et si applicable la date d’expiration 
de chaque contrats à terme] 
(iv) 
Sous-Jacent du Contrat à 
Terme : 
[][Aucun d’indiqué] 
(v) 
Bourse : 
[] 
(vi) 
Prix de Règlement : 
[prix de règlement journalier] / [prix de règlement 
final] 
(vii) 
Agent de Détermination 
en charge du calcul des 
Montants d’Intérêts : 
[] 
(viii) 
Nombre Spécifié de Jours 
de Négociation Prévus : 
[] [Conformément à la Modalité 13.7] 
(ix) 
Nombre Spécifié de Jours 
de Négociation Prévus 
Communs : 
[] [Conformément à la Modalité 13.7] 
(x) 
Cas d’Ajustement d’un 
Contrat à Terme : 
[Perturbation de la Source de Prix] [Restriction des 
Négociations] [Disparition ou Non-Commencement 
du Contrat à Terme ou du Prix de Règlement] 
[Changement Important de la Formule] [Changement 
Important 
du 
Contenu] 
[Perturbation 
Fiscale] 
[Changement de Bourse] [Cas d’Illiquidité]  
(xi) 
Ajustement 
en 
Cas 
d’Ajustement 
d’un 
Contrat à Terme : 
(Préciser les critères de remplacement du contrat à 
terme envisagé à la Modalité 13.4.1(b)) 
(xii) 
Cas 
de 
Perturbation 
Additionnel : 
[Changement de la Loi] [Perturbation des Opérations 
de Couverture] [Coût Accru des Opérations de 
Couverture] 
(xiii) 
Heure 
Limite 
de 
Correction : 
[] 
(xiv) 
Pondération de chaque 
Contrat 
à 
Terme 
composant le Panier de 
Contrats à Terme : 
Contrat à Terme 
Pondération 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•]

--- Page 697 ---
687 
 
 
(H) 
Titres 
Indexés 
sur 
Panier 
Combiné : 
[Applicable/Non-Applicable] 
(si applicable, insérer les informations spécifiées ci-
dessous. Si "Non Applicable", supprimer les sous-
paragraphes suivants) 
 
(i) 
Composants du Panier 
Combiné : 
(insérer les détails des  Composants 
du 
Panier 
Combiné conformément aux Sections 1(A), (B), (C) et 
(G) ci-dessus) 
(ii) 
Pondération de chaque 
Composant 
du 
Panier 
Combiné : 
Composant de la 
Combinaison de 
Panier 
Pondération 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
 
 
3. 
RENDEMENT DU SOUS-JACENT APPLICABLE 
(Si Sous-Jacent Comparé est applicable, insérer la formulation suivante : Pour le Sous-Jacent 
Comparé, se reporter à la rubrique 15. STIPULATIONS RELATIVES AUX INTERETS 
(EVENTUELS) A PAYER ci-dessus.) 
(A) 
Modalités 
de 
Détermination 
du 
Rendement des Titres liés à un(e) 
seul(e) Action, Indice, Part d'ETF, 
Part de Fonds, Paire de Devises, Indice 
de l'Inflation ou Contrat à Terme : 
(pour la détermination du Rendement 
du Sous-Jacent Applicable pour les 
Modalités du Remboursement Anticipé 
Automatique) 
[Non Applicable] / [Conformément au Point 2. 
(A) de la Stipulation Relative aux Intérêts ou de 
la Stipulation Relative au Remboursement Final] 
/ [Rendement de Base / [Rendement avec 
Plafond] / [Rendement avec Plancher] / 
[Rendement avec Plafond et Plancher] / 
[Rendement Absolu de Base] / [Rendement 
Absolu avec Plafond] / [Rendement Absolu avec 
Plancher] / [Rendement Absolu avec Plafond et 
Plancher] 
/ 
[Rendement 
de 
Base 
avec 
Dividendes Synthétiques] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe / Si 
Conformément au Point 2. (A) de la Stipulation 
Relative aux Intérêts, ne conserver que le point 
suivant : 
Les 
références 
aux 
dates 
de 
détermination des Intérêts sont à remplacer par 
la Date de Détermination / Si Conformément au 
Point 2. (A) de la Stipulation Relative au 
Remboursement Final, ne conserver que le point 
suivant : 
Les 
références 
à 
la/les 
dates 
d’Observation du Rendement est à remplacer 
par une référence aux Dates de Remboursement 
Anticipé Automatique)

--- Page 698 ---
688 
 
 
(i) 
Strike : 
[1/[]] 
(ii) 
Rendement Put : 
[Applicable/Non Applicable] 
(iii) 
Taux de Rendement : 
[•] % 
 
[OU] 
 
Date 
de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique: 
Taux 
de 
Rendement 
 
Pour 
la 
Date 
de 
Remboursement 
Anticipé Automatique 
survenant le [date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour 
la 
Date 
de 
Remboursement 
Anticipé Automatique 
survenant le [date] 
[•] % 
 
 
 
(iv) 
Niveau 
des 
Dividendes 
Synthétiques : 
[] 
(indiquer 
si 
Sélection 
de 
Rendement 
de 
Base 
avec 
Dividendes 
Synthétiques 
est 
applicable, sinon supprimer cette 
stipulation) 
 
(v) 
Valeur de Référence Initiale : 
[•] / [Déterminée conformément aux Modalités 
de Détermination de la Valeur précisées ci-
dessous] 
[Si Calcul de Stratégie est applicable pour la 
détermination de la Valeur de Référence 
Finale insérer : Niveau de Stratégie(0) : 
[préciser]] 
(vi) 
Modalités de Détermination de 
la Valeur pour la Valeur de 
Référence Initiale : 
(Section 2 de la Partie 2 des 
Modalités Additionnelles) 
[Non Applicable] / [Valeur de Clôture] / 
[Valeur d’Ouverture] / [Valeur Intraday] / 
[Valeur Moyenne] / [Valeur Mini] / [Valeur 
Maxi] / [Valeur Mini avec Plancher] / [Valeur 
Mini avec Plafond] / [Valeur Maxi avec 
Plafond] / [Valeur Maxi avec Plancher] / 
[Valeur Moyenne avec Plancher Individuel] / 
[Valeur Moyenne avec Plafond Individuel] / 
[Valeur Moyenne avec Plancher Global] / 
[Valeur Moyenne avec Plafond Global] /

--- Page 699 ---
689 
 
 
[Valeur Réinitialisable] / [Valeur de Clôture 
avec Rendement Ajusté des Dividendes] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
 
Mois de Référence : 
[•] 
(à préciser si les Titres sont des 
Titres Indexés sur l’Inflation, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
 
Modalités de Base de 
Détermination 
de 
la 
Valeur : 
[Valeur de Clôture] / [Valeur d’Ouverture] / 
[Valeur Intraday] / [Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur Mini / Valeur Maxi / 
Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel / Valeur Mini avec 
Plancher / Valeur Mini avec 
Plafond / Valeur Maxi avec 
Plafond / Valeur Maxi avec 
Plancher / Valeur Moyenne avec 
Plancher Individuel / Valeur 
Moyenne avec Plafond Individuel 
/ Valeur Moyenne avec Plancher 
Global / Valeur Moyenne avec 
Plafond 
Global 
/ 
Valeur 
Réinitialisable est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
 
Dates de Calcul de la 
Moyenne relatives à la 
Date d’Exercice :  
[date][, [date]…. et [date]] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher 
Global 
/ 
Valeur 
Moyenne avec Plafond Global est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette stipulation) 
 
 
Perturbation de la Date de 
Calcul de la Moyenne :  
 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher 
Global 
/ 
Valeur 
Moyenne avec Plafond Global est 
[Omission] / [Report] / [Report Modifié]

--- Page 700 ---
690 
 
 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette stipulation) 
 
Dates 
d’Observation 
relatives 
à 
la 
Date 
d'Exercice :  
[date][, [date]…. et [date]] 
(à préciser si la Valeur Mini / 
Valeur Maxi /Valeur Mini avec 
Plancher / Valeur Mini avec 
Plafond / Valeur Maxi avec 
Plafond / Valeur Maxi avec 
Plancher est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur Plancher :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plancher / Valeur Maxi avec 
Plancher / Valeur Moyenne avec 
Plancher 
Individuel 
est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette stipulation) 
 
 
Valeur 
avec 
Plancher 
Global :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Moyenne 
avec 
Plancher 
Global 
est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette stipulation) 
 
 
Valeur Plafond :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plafond / Valeur Maxi avec 
Plafond / Valeur Moyenne avec 
Plafond 
Individuel 
est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette stipulation) 
 
 
Valeur 
avec 
Plafond 
Global :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Moyenne 
avec 
Plafond 
Global 
est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette stipulation) 
 
 
Dates d’Observation de 
Réinitialisation : 
[date][, [date]…. et [date]]

--- Page 701 ---
691 
 
 
(à 
préciser 
si 
la 
Valeur 
Réinitialisable est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur 
Barrière 
de 
Réinitialisation : 
[[]/[]%] 
(à 
préciser 
si 
la 
Valeur 
Réinitialisable est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
 
Taux de Réinitialisation : 
[]% 
(à 
préciser 
si 
la 
Valeur 
Réinitialisable est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
(vii) 
Modalités de Détermination de 
la Valeur pour la Valeur de 
Référence Finale aux Dates de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
 
(Section 2 de la Partie 2 des 
Modalités Additionnelles) 
[Valeur de Clôture] / [Valeur d’Ouverture] / 
[Valeur Intraday] / [Valeur Moyenne] / [Valeur 
Mini] / [Valeur Maxi] / [Valeur Mini avec 
Plancher] / [Valeur Mini avec Plafond] / 
[Valeur Maxi avec Plafond] / [Valeur Maxi 
avec Plancher] / [Valeur Moyenne avec 
Plancher Individuel] / [Valeur Moyenne avec 
Plafond Individuel] / [Valeur Moyenne avec 
Plancher Global] / [Valeur Moyenne avec 
Plafond Global] / [Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes] / [Calcul de 
Stratégie] 
 
Mois de Référence : 
(à préciser si les Titres sont des 
Titres Indexés sur l’Inflation, 
sinon supprimer cette stipulation) 
Date de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
Mois de Référence 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
 
[•] 
[•] 
 
 
 
 
Modalités de Base de 
Détermination 
de 
la 
Valeur : 
[Valeur de Clôture] / [Valeur d’Ouverture] / 
[Valeur Intraday] / [Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur Mini / Valeur Maxi / 
Valeur Moyenne avec Plancher

--- Page 702 ---
692 
 
 
Individuel / Valeur Mini avec 
Plancher / Valeur Mini avec 
Plafond / Valeur Maxi avec 
Plafond / Valeur Maxi avec 
Plancher / Valeur Moyenne avec 
Plancher Individuel / Valeur 
Moyenne avec Plafond Individuel 
/ Valeur Moyenne avec Plancher 
Global / Valeur Moyenne avec 
Plafond Global / Calcul de 
Stratégie est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
Dates de Calcul de la 
Moyenne 
relatives 
à 
chaque 
Date 
de 
Détermination  
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher 
Global 
/ 
Valeur 
Moyenne avec Plafond Global est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette stipulation) 
Date de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
Dates de Calcul de 
la Moyenne 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
 
 
 
 
Perturbation de la Date de 
Calcul de la Moyenne :  
[Omission] / [Report] / [Report Modifié] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher 
Global 
/ 
Valeur 
Moyenne avec Plafond Global est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette stipulation) 
 
 
Dates 
d'Observation 
relatives à la Date de 
Détermination  
(à préciser si la Valeur Mini / 
Valeur Maxi /Valeur Mini avec 
Plancher / Valeur Mini avec 
Plafond / Valeur Maxi avec 
Plafond / Valeur Maxi avec 
Plancher est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation)/ 
Date de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique: 
Dates 
d’Observation  
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]]

--- Page 703 ---
693 
 
 
 
Valeur Plancher :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plancher / Valeur Maxi avec 
Plancher / Valeur Moyenne avec 
Plancher 
Individuel 
est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette stipulation) 
 
 
Valeur 
avec 
Plancher 
Global :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Moyenne 
avec 
Plancher 
Global 
est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette stipulation) 
 
 
Valeur Plafond :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plafond / Valeur Maxi avec 
Plafond / Valeur Moyenne avec 
Plafond 
Individuel 
est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette stipulation) 
 
 
Valeur 
avec 
Plafond 
Global :  
[•] 
(à préciser si la Valeur Moyenne 
avec 
Plafond 
Global 
est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette stipulation) 
 
 
Date de Début : 
[]/[Date d’Exercice] 
(à préciser si la Valeur de Clôture 
avec 
Rendement 
Ajusté 
des 
Dividendes est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
Pour éviter toute ambiguïté, la Valeur du Sous-Jacent 
Applicable pour la date (t) égale 0 sera égale à Fixing(0), 
c’est-à-dire à la Valeur de Clôture du Sous-Jacent 
Applicable telle que déterminée à la Date de Début. 
 
Dates d’Observation(t) : 
(à préciser si Calcul de Stratégie est 
sélectionné, sinon supprimer cette 
stipulation) 
Date de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
Dates 
d’Observation(t) 
[date] 
[[date][, [date]…. 
et [date]] (inclus) et 
se 
terminant 
le 
[date] (exclu)] 
[…] 
[…]

--- Page 704 ---
694 
 
 
[date] 
[[date][, [date]…. 
et [date]] (inclus) et 
se 
terminant 
le 
[date] (exclu)] 
 
Dividende 
Synthétique 
Prédéfini : 
(à préciser si Calcul de Stratégie est 
sélectionné, sinon supprimer cette 
stipulation) 
Date de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
Dividende 
Synthétique 
Prédéfini 
[date] 
[•] 
[…] 
[…] 
[date] 
[•] 
 
(viii) 
Performance 
Ajustée 
des 
Dividendes : 
[Non Applicable]/ [Applicable] 
(à préciser uniquement si la Valeur de 
Clôture 
avec 
Rendement 
Ajusté 
des 
Dividendes 
est 
sélectionnée 
pour 
les 
modalités de détermination de la valeur pour 
la valeur de référence initiale et/ou les 
modalités de détermination de la valeur pour 
la valeur de référence finale) 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
 
Type d’Ajustement : 
Formule 
Dividende 
Cible 
[1]/[2]/ 
[3]/[4]/[5]/[6]/[7]/[8] 
 
Date d'Observation du Dividende 
Cible sous réserve de l'Ajustement de 
la Date d'Evaluation : 
[Ajustement 
de 
la 
Date 
d'Evaluation 
applicable à l'égard de [[*], [*] et 
[*]]/[[la]/[toutes] Date(s) d'Observation du 
Dividende Cible[s]]]/[Non Applicable] 
(Applicable lorsque le Type d'Ajustement est 
Formule Dividende Cible 7 ou Formule 
Dividende Cible 8) 
 
Niveau de Décrément Quotidien : 
[Applicable]/[Non Applicable] 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 7 
ou Formule Dividende Cible 8) 
 
Page Ecran Dividende : 
[] 
 
Devise Sous-Jacente Concernée : 
[] 
 
Dividende Cible : 
[]

--- Page 705 ---
695 
 
 
[En ce qui concerne une Date Prévue de 
Déduction du Dividende Cible, chaque 
montant de date spécifié dans le tableau ci-
dessous pour cette Date Prévue de Déduction 
des Dividendes Cibles : 
 
Date 
Prévue 
de 
Déduction du Dividende 
Cible 
Dividende 
Cible 
 
[] 
[] 
 
(Ajouter d'autres lignes si nécessaire) 
(Applicable lorsque le Type d'Ajustement est 
Formule Dividende Cible 3 ou Formule 
Dividende Cible 6) 
 
[Tel que spécifié pour une Période de 
Dividende dans le tableau ci-dessous] 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 4, 
Formule Dividende Cible 3, Formule 
Dividende Cible 7 ou Formule Dividende 
Cible 8) 
 
Aux fins de la détermination du 
Dividende 
Brut, 
tout 
dividende 
extraordinaire ou spécial est : 
[Inclus/Exclu] 
 
Pourcentage Applicable : 
[]/[Non Applicable] 
(Les Conditions Définitives peuvent spécifier 
un Pourcentage Applicable différent pour le 
Dividende Brut et pour le Dividende Cible) 
 
Date de Début : 
[]/[Date d’Exercice] 
 
Fixing(0) : 
Le 
[Niveau 
de 
Décrément 
Quotidienne/Valeur 
du 
Sous-Jacent 
Concerné] à la Date de Début est [la Valeur 
de Clôture à la Date de Début / [] % de la 
Valeur de Clôture à la Date de Début / 
[préciser un montant]] 
 
Date de Détermination de la Valeur 
Initiale : 
[]/[Date d’Exercice] 
 
Base de Décompte des Jours 
[365/360/[préciser]] 
 
Période de Dividende 
[Non Applicable] [Chaque période à partir 
de (mais excluant) la Date de Début de la 
Période de Dividende indiquée dans le 
tableau ci-dessous jusqu'à (et y compris) la

--- Page 706 ---
696 
 
 
Date de Fin de la Période de Dividende 
indiquée dans le tableau ci-dessous : 
 
Date 
de 
Début de la 
Période 
Période 
de 
Dividende 
Date de Fin 
de la Période 
de Dividende 
 
[] 
[] 
[] 
 
(Ajouter d'autres lignes si nécessaire) 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 4, 
Formule Dividende Cible 5, Formule 
Dividende Cible 7 ou Formule Dividende 
Cible 8) 
 
Date Prévue de Déduction du 
Dividende Cible : 
[Non Applicable]/[Tel que spécifié dans le 
tableau ci-dessus] 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 3 
ou Formule Dividende Cible 6) 
(ix) 
Plafond : 
[•] % 
(À préciser si le Rendement avec 
Plafond / Rendement avec Plafond et 
Plancher / Rendement Absolu avec 
Plafond / Rendement Absolu avec 
Plafond et Plancher est sélectionné, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
(x) 
Plancher : 
[•] % 
(À préciser si le Rendement avec 
Plancher / Rendement avec Plafond 
et Plancher / Rendement Absolu avec 
Plancher / Rendement Absolu avec 
Plafond et Plancher est sélectionné, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
(B) 
Modalités de Détermination du Rendement 
Moyenne Sélectionnée des Titres liés à un 
Panier : 
(pour la détermination du Rendement du 
Sous-Jacent Applicable pour les Modalités 
du Remboursement Anticipé Automatique) 
[Non Applicable] / [Rendement de Base 
Moyenne Sélectionnée] / / [Conformément 
au Point 2. (B) de la Stipulation Relative 
aux Intérêts ou de la Stipulation Relative au 
Remboursement Final] / [Rendement avec 
Plafond Individuel Moyenne Sélectionnée] 
/ [Rendement avec Plancher Individuel 
Moyenne Sélectionnée] / [Rendement avec 
Plafond et Plancher Individuels Moyenne 
Sélectionnée] / [Rendement avec Plafond 
Global 
Moyenne 
Sélectionnée] 
/ 
[Rendement 
avec 
Plancher 
Global

--- Page 707 ---
697 
 
 
Moyenne Sélectionnée] / [Rendement avec 
Plafond et Plancher Globaux Moyenne 
Sélectionnée] / [Rendement de Base 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée] 
/ 
[Rendement 
avec 
Plafond 
Individuel 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée] 
/ 
[Rendement avec Plancher Individuel 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée] 
/ 
[Rendement avec Plafond et Plancher 
Individuels 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée] / [Rendement avec Plafond 
Global Moyenne Absolue Sélectionnée] / 
[Rendement 
avec 
Plancher 
Global 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée] 
/ 
[Rendement avec Plafond et Plancher 
Globaux Moyenne Absolue Sélectionnée] / 
[Meilleur 
Rendement 
Moyen 
Sans 
Pondération Égale] / [Pire Rendement 
Moyen 
Sans 
Pondération 
Égale] 
/ 
[Sélection de Rendement Moyen Sans 
Pondération 
Égale] 
/ 
[Sélection 
de 
Rendement Moyen Sans Pondération Égale 
avec 
Dividendes 
Synthétiques] 
/ 
[Evaluation Individuelle des Composants 
de Panier] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe / Si 
Conformément au Point 2. (B) de la 
Stipulation Relative aux Intérêts, ne 
conserver que le point suivant : Les 
références aux dates de détermination des 
Intérêts sont à remplacer par la Date de 
Détermination / Si Conformément au Point 
2. (B) de la Stipulation Relative au 
Remboursement Final, ne conserver que le 
point suivant : Les références à la/les dates 
d’Observation 
du 
Rendement 
est 
à 
remplacer par une référence aux Dates de 
Remboursement Anticipé Automatique) 
(Evaluation Individuelle des Composants 
de Panier est uniquement applicable si 
Remboursement Anticipé Automatique – 
Barrière Asynchrone est Applicable) 
(i) 
Strike : 
[1/[]] 
(ii) 
Rendement Put : 
[Applicable/Non Applicable] 
(iii) 
Taux de Rendement : 
[•]

--- Page 708 ---
698 
 
 
 
[OU] 
 
Date de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
Taux 
de 
Rendement 
 
Pour la Date de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
survenant le [date] 
[•] % 
 
[…] 
[…] 
 
Pour la Date de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
survenant le [date] 
[•] % 
 
 
(iv) 
Niveau 
des 
Dividendes 
Synthétiques : 
[] 
(indiquer si Sélection de Rendement 
Moyen Sans Pondération Égale avec 
Dividendes 
Synthétiques 
est 
applicable, sinon supprimer cette 
stipulation) 
 
(v) 
Valeur de Référence Initiale : 
Composant 
du 
Panier : 
Valeur 
de 
Référence Initiale 
 
[•] 
[•] / [Déterminée 
conformément aux 
Modalités 
de 
Détermination de la 
Valeur 
spécifiées 
ci-dessous] 
[Si 
Calcul 
de 
Stratégie 
est 
applicable pour la 
détermination de la 
Valeur 
de 
Référence 
Finale 
insérer : Niveau de 
Stratégie(0) : 
[préciser]] 
 
[…] 
[…]

--- Page 709 ---
699 
 
 
 
[•] 
[•] / [Déterminée 
conformément aux 
Modalités 
de 
Détermination de la 
Valeur 
spécifiées 
ci-dessous] 
[Si 
Calcul 
de 
Stratégie 
est 
applicable pour la 
détermination de la 
Valeur 
de 
Référence 
Finale 
insérer : Niveau de 
Stratégie(0) : 
[préciser]] 
(vi) 
Modalités de Détermination de la 
Valeur pour la Valeur de Référence 
Initiale : 
(Section 2 de la Partie 2 des Modalités 
Additionnelles) 
[spécifier le(s) Composant(s) du Panier 
pertinent(s)] : 
[Non Applicable] / [Valeur de Clôture] / 
[Valeur d’Ouverture] / [Valeur Moyenne] 
/ [Valeur Mini] / [Valeur Maxi] / [Valeur 
Mini avec Plancher] / [Valeur Mini avec 
Plafond] / [Valeur Maxi avec Plafond] / 
[Valeur Maxi avec Plancher] / [Valeur 
Moyenne avec Plancher Individuel] / 
[Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel] / [Valeur Moyenne avec 
Plancher Global] / [Valeur Moyenne avec 
Plafond Global] / [Valeur Réinitialisable] 
/ [Valeur de Clôture avec Rendement 
Ajusté des Dividendes] 
 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
 
Mois de Référence : 
[•] 
(à préciser si les Titres sont des Titres 
Indexés 
sur 
l’Inflation, 
sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Modalités 
de 
Base 
de 
Détermination de la Valeur : 
[Valeur de Clôture] / [Valeur d’Ouverture] 
/ [Valeur Intraday] / [Valeur de Clôture 
avec Rendement Ajusté des Dividendes] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur Mini / Valeur Maxi / Valeur 
Moyenne avec Plancher Individuel / 
Valeur Mini avec Plancher / Valeur 
Mini avec Plafond / Valeur Maxi avec 
Plafond / Valeur Maxi avec Plancher / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec

--- Page 710 ---
700 
 
 
Plafond Individuel / Valeur Moyenne 
avec 
Plancher 
Global 
/ 
Valeur 
Moyenne avec Plafond Global / Valeur 
Réinitialisable est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
Dates de Calcul de la Moyenne 
relatives à la Date d’Exercice :  
[date][, [date]…. et [date]] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher Individuel / Valeur Moyenne 
avec 
Plancher 
Global 
/ 
Valeur 
Moyenne avec Plafond Global, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Perturbation de la Date de 
Calcul de la Moyenne :  
[Omission] / [Report] / [Report Modifié] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plancher Individuel / Valeur Moyenne 
avec 
Plancher 
Global 
/ 
Valeur 
Moyenne avec Plafond Global, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Dates d'Observation de la 
Valeur relatives à la Date 
d'Exercice : 
[[date][, [date]…. et [date]] / [Chaque 
Jour de Négociation Prévu [Commun] 
commençant le [date] (inclus) et se 
terminant le [date] (exclu)] 
(à préciser si la Valeur Mini / Valeur 
Maxi / Valeur Mini avec Plancher / 
Valeur Mini avec Plafond / Valeur 
Maxi avec Plafond / Valeur Maxi avec 
Plancher 
est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur Plancher : 
[●] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plancher / Valeur Maxi avec Plancher 
/ Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur avec Plancher Global :  
[●] 
(à préciser si la Valeur Moyenne avec 
Plancher Globale est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation)

--- Page 711 ---
701 
 
 
 
Valeur Plafond :  
[●] 
(à préciser si la Valeur Mini avec 
Plafond / Valeur Maxi avec Plafond / 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Valeur avec Plafond Global :  
[●] 
(à préciser si la Valeur Moyenne avec 
Plafond Global est sélectionnée, sinon 
supprimer cette stipulation) 
 
 
Date de Détermination de la Valeur 
de Référence Initiale : 
[]/[Date d’Exercice] 
(à préciser si la Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
Actions Sous-
Jacentes 
Date de 
Détermination de la 
Valeur de Référence 
Initiale 
[•] 
[]/[Date d’Exercice] 
[…] 
[]/[Date d’Exercice] 
[•] 
[]/[Date d’Exercice] 
 
Dates 
d’Observation 
de 
Réinitialisation : 
[date][, [date]…. et [date]] 
(à préciser si la Valeur Réinitialisable 
est sélectionnée, sinon supprimer cette 
stipulation) 
 
 
Valeur 
Barrière 
de 
Réinitialisation : 
[[]/[]%] 
(à préciser si la Valeur Réinitialisable 
est sélectionnée, sinon supprimer cette 
stipulation) 
 
 
Taux de Réinitialisation : 
[]% 
(à préciser si la Valeur Réinitialisable 
est sélectionnée, sinon supprimer cette 
stipulation) 
 
(vii) 
Modalités 
de 
Détermination de la 
Valeur pour la Valeur de 
Référence Finale aux 
Dates 
de 
[spécifier le(s) Composant(s) du Panier pertinent(s)] : 
[Valeur de Clôture] / [Valeur d’Ouverture] / [Valeur 
Intraday] / [Valeur Moyenne] / [Valeur Mini] / [Valeur 
Maxi] / [Valeur Mini avec Plancher] / [Valeur Mini 
avec Plafond] / [Valeur Maxi avec Plafond] / [Valeur 
Maxi avec Plancher] / [Valeur Moyenne avec Plancher

--- Page 712 ---
702 
 
 
Remboursement 
Anticipé Automatique : 
(Section 2 de la Partie 2 
des 
Modalités 
Additionnelles) 
Individuel] 
/ 
[Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel] / [Valeur Moyenne avec Plancher Global] / 
[Valeur Moyenne avec Plafond Global] / [Valeur de 
Clôture avec Rendement Ajusté des Dividendes] / 
[Calcul de Stratégie] 
 
Mois 
de 
Référence : 
(à préciser si les Titres 
sont des Titres Indexés sur 
l’Inflation, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
Date de Remboursement 
Anticipé Automatique : 
Mois de Référence 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
 
 
 
Modalités 
de 
Base 
de 
Détermination de la Valeur : 
[Valeur de Clôture] / [Valeur d’Ouverture] 
/ [Valeur Intraday] / [Valeur de Clôture avec 
Rendement Ajusté des Dividendes] 
(à préciser si la Valeur Moyenne / 
Valeur Mini / Valeur Maxi / Valeur 
Moyenne avec Plancher Individuel / 
Valeur Mini avec Plancher / Valeur 
Mini avec Plafond / Valeur Maxi avec 
Plafond / Valeur Maxi avec Plancher 
/ Valeur Moyenne avec Plancher 
Individuel / Valeur Moyenne avec 
Plafond Individuel / Valeur Moyenne 
avec Plancher Global / Valeur 
Moyenne avec Plafond Global / 
Calcul de Stratégie est sélectionnée, 
sinon supprimer cette stipulation) 
 
 
Dates de Calcul de 
la 
Moyenne 
relatives à chaque 
Date 
de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique 
Date 
de 
Remboursement 
Anticipé Automatique : 
Dates de Calcul de 
la Moyenne 
(à préciser si la Valeur 
Moyenne 
/ 
Valeur 
Moyenne avec Plafond 
Individuel 
/ 
Valeur 
Moyenne avec Plancher 
Individuel 
/ 
Valeur 
Moyenne avec Plancher 
Global / Valeur Moyenne 
avec Plafond Global est 
sélectionnée, 
sinon 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]] 
[…] 
[…] 
[date] 
[date][, [date]…. et 
[date]]

--- Page 713 ---
703 
 
 
supprimer 
cette 
stipulation) 
 
 
 
 
Perturbation de la 
Date de Calcul de 
la Moyenne :  
[Omission] / [Report] / [Report Modifié] 
(à préciser si la Valeur 
Moyenne 
/ 
Valeur 
Moyenne avec Plafond 
Individuel 
/ 
Valeur 
Moyenne avec Plancher 
Individuel 
/ 
Valeur 
Moyenne avec Plancher 
Global est sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
 
 
Dates 
d'Observation de 
la Valeur relatives 
à chaque Date de 
Détermination  
Date de Remboursement 
Anticipé Automatique : 
Dates 
d’Observation  
(à préciser si la Valeur 
Mini 
/ 
Valeur 
Maxi 
/Valeur 
Mini 
avec 
Plancher / Valeur Mini 
avec Plafond / Valeur 
Maxi 
avec 
Plafond 
/ 
Valeur 
Maxi 
avec 
Plancher est sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
[date] 
[[date][, [date]…. et 
[date]] / [Chaque 
Jour de Négociation 
Prévu [Commun] 
commençant le 
[date] (inclus) et se 
terminant le [date] 
(exclu)] 
[…] 
[…] 
 
[date] 
[[date][, [date]…. et 
[date]] / [Chaque 
Jour de Négociation 
Prévu [Commun] 
commençant le 
[date] (inclus) et se 
terminant le [date] 
(exclu)] 
 
 
Valeur Plancher :  
[•] 
(à préciser si la Valeur 
Mini avec Plancher / 
Valeur 
Maxi 
avec 
Plancher 
/ 
Valeur 
Moyenne avec Plancher 
Individuel 
est 
sélectionnée, 
sinon

--- Page 714 ---
704 
 
 
supprimer 
cette 
stipulation) 
 
Valeur 
avec 
Plancher Global :  
 
(à préciser si la Valeur 
Moyenne avec Plancher 
Global est sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
[•] 
 
Valeur Plafond :  
[•] 
(à préciser si la Valeur 
Mini avec Plafond / Valeur 
Maxi 
avec 
Plafond 
/ 
Valeur 
Moyenne 
avec 
Plafond 
Individuel 
est 
sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
 
 
Valeur 
avec 
Plafond Global :  
 
(à préciser si la Valeur 
Moyenne avec Plafond 
Global est sélectionnée, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
[•] 
 
Dates 
d’Observation(t) : 
(à préciser si Calcul de 
Stratégie est sélectionné, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
Date de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
Dates 
d’Observation(t) 
[date] 
[[date][, [date]…. 
et [date]] (inclus) et 
se 
terminant 
le 
[date] (exclu)] 
[…] 
[…] 
[date] 
[[date][, [date]…. 
et [date]] (inclus) et 
se 
terminant 
le 
[date] (exclu)]

--- Page 715 ---
705 
 
 
 
Dividende 
Synthétique 
Prédéfini : 
(à préciser si Calcul de 
Stratégie est sélectionné, 
sinon 
supprimer 
cette 
stipulation) 
Date de 
Remboursement 
Anticipé 
Automatique : 
Dividende 
Synthétique 
Prédéfini 
[date] 
[•] 
[…] 
[…] 
[date] 
[•] 
 
(viii) 
Performance 
Ajustée 
des 
Dividendes : 
[Non Applicable]/ [Applicable] 
(à préciser uniquement si la Valeur de 
Clôture 
avec 
Rendement 
Ajusté 
des 
Dividendes 
est 
sélectionnée 
pour 
les 
modalités de détermination de la valeur pour 
la valeur de référence initiale et/ou les 
modalités de détermination de la valeur pour 
la valeur de référence finale) 
(Si non applicable, supprimer les sous-
paragraphes suivants de ce paragraphe) 
 
Type d’Ajustement : 
Formule 
Dividende 
Cible 
[1]/[2]/ 
[3]/[4]/[5]/[6]/[7]/[8] 
 
Date d'Observation du Dividende 
Cible sous réserve de l'Ajustement de 
la Date d'Evaluation : 
[Ajustement 
de 
la 
Date 
d'Evaluation 
applicable à l'égard de [[*], [*] et 
[*]]/[[la]/[toutes] Date(s) d'Observation du 
Dividende Cible[s]]]/[Non Applicable] 
(Applicable lorsque le Type d'Ajustement est 
Formule Dividende Cible 7 ou Formule 
Dividende Cible 8) 
 
Niveau de Décrément Quotidien : 
[Applicable]/[Non Applicable] 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 7 
ou Formule Dividende Cible 8) 
 
Page Ecran Dividende : 
[] 
 
Devise Sous-Jacente Concernée : 
[] 
 
Dividende Cible : 
[] 
[En ce qui concerne une Date Prévue de 
Déduction du Dividende Cible, chaque 
montant de date spécifié dans le tableau ci-
dessous pour cette Date Prévue de Déduction 
des Dividendes Cibles :

--- Page 716 ---
706 
 
 
 
Date 
Prévue 
de 
Déduction du Dividende 
Cible 
Dividende 
Cible 
 
[] 
[] 
 
(Ajouter d'autres lignes si nécessaire) 
(Applicable lorsque le Type d'Ajustement est 
Formule Dividende Cible 3 ou Formule 
Dividende Cible 6) 
 
[Tel que spécifié pour une Période de 
Dividende dans le tableau ci-dessous] 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 4, 
Formule Dividende Cible 3, Formule 
Dividende Cible 7 ou Formule Dividende 
Cible 8) 
 
Aux fins de la détermination du 
Dividende 
Brut, 
tout 
dividende 
extraordinaire ou spécial est : 
[Inclus/Exclu] 
 
Pourcentage Applicable : 
[]/[Non Applicable] 
(Les Conditions Définitives peuvent spécifier 
un Pourcentage Applicable différent pour le 
Dividende Brut et pour le Dividende Cible) 
 
Date de Début : 
[]/[Date d’Exercice] 
 
Fixing(0) : 
Le 
[Niveau 
de 
Décrément 
Quotidienne/Valeur 
du 
Sous-Jacent 
Concerné] à la Date de Début est [la Valeur 
de Clôture à la Date de Début / [] % de la 
Valeur de Clôture à la Date de Début / 
[préciser un montant]] 
 
Date de Détermination de la Valeur 
Initiale : 
[]/[Date d’Exercice] 
 
Base de Décompte des Jours 
[365/360/[préciser]] 
 
Période de Dividende 
[Non Applicable] [Chaque période à partir 
de (mais excluant) la Date de Début de la 
Période de Dividende indiquée dans le 
tableau ci-dessous jusqu'à (et y compris) la 
Date de Fin de la Période de Dividende 
indiquée dans le tableau ci-dessous :

--- Page 717 ---
707 
 
 
 
Date 
de 
Début de la 
Période 
Période 
de 
Dividende 
Date de Fin 
de la Période 
de Dividende 
 
[] 
[] 
[] 
 
(Ajouter d'autres lignes si nécessaire) 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 4, 
Formule Dividende Cible 5, Formule 
Dividende Cible 7 ou Formule Dividende 
Cible 8) 
 
Date Prévue de Déduction du 
Dividende Cible : 
[Non Applicable]/[Tel que spécifié dans le 
tableau ci-dessus] 
(Applicable uniquement lorsque le Type 
d'Ajustement est Formule Dividende Cible 3 
ou Formule Dividende Cible 6) 
(ix) 
Plafond : 
[Non Applicable] 
(À 
préciser 
si 
le 
Rendement avec Plafond 
Individuel 
Moyenne 
Sélectionnée / Rendement 
avec Plafond et Plancher 
Individuels 
Moyenne 
Sélectionnée / Rendement 
avec 
Plafond 
Global 
Moyenne Sélectionnée / 
Rendement avec Plafond 
et 
Plancher 
Globaux 
Moyenne Sélectionnée / 
Rendement avec Plafond 
Individuel 
Moyenne 
Absolue Sélectionnée / 
Rendement avec Plafond 
et Plancher Individuels 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée / Rendement 
avec 
Plafond 
Global 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée / Rendement 
avec Plafond et Plancher 
Globaux 
Moyenne 
Absolue Sélectionnée est 
sélectionné, 
sinon, 
préciser Non Applicable) 
[OU] 
[•]% 
[OU] 
Composant du Panier 
Plafond 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
 
 
(x) 
Plancher : 
[Non Applicable]

--- Page 718 ---
708 
 
 
(À 
préciser 
si 
le 
Rendement avec Plancher 
Individuel 
Moyenne 
Sélectionnée / Rendement 
avec Plafond et Plancher 
Individuels 
Moyenne 
Sélectionnée / Rendement 
avec 
Plancher 
Global 
Moyenne Sélectionnée / 
Rendement avec Plafond 
et 
Plancher 
Globaux 
Moyenne Sélectionnée / 
Rendement avec Plancher 
Individuel 
Moyenne 
Absolue Sélectionnée / 
Rendement avec Plafond 
et Plancher Individuels 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée / Rendement 
avec 
Plancher 
Global 
Moyenne 
Absolue 
Sélectionnée / Rendement 
avec Plafond et Plancher 
Globaux 
Moyenne 
Absolue Sélectionnée est 
sélectionné, 
sinon, 
préciser Non Applicable) 
[OU] 
[•]% 
[OU] 
Composant du Panier 
Plancher 
[•] 
[•] 
[…] 
[…] 
[•] 
[•] 
(xi) 
Composants du Panier 
Sélectionnés 
[Aux fins de la détermination des Composants du 
Panier Sélectionnés, J = [numéro], [numéro] .... et 
[numéro]]/[Non Applicable] 
 
(Insérer le numéro attribué à J, où J est un nombre de 
1 à N désignant l'un des composants du panier 
numérotés dans l'ordre des valeurs respectives pour 
chaque composant du panier déterminées en divisant la 
Valeur de Clôture de ce Composant du Panier par sa 
Valeur de Référence Initiale, en commençant par le 
Composant du Panier ayant la plus grande valeur 
(Composant du Panier 1) et en terminant avec le 
Composant du Panier ayant la plus petite valeur 
(Composant du Panier N), N étant le nombre total de 
Composants du Panier) 
(xii) 
Pondération Applicable 
ou Wi 
[Non Applicable] 
(À préciser si Meilleur 
Rendement Moyen sans 
Pondération Egale / Pire 
Rendement Moyen sans 
Pondération 
Egale 
/ 
Sélection de- Rendement 
Moyen sans Pondération 
[OU] 
Wi 
Composant du Panier 
[•] 
[•] 
[…] 
[…]

--- Page 719 ---
709 
 
 
Egale 
/ 
Sélection 
de 
Rendement Moyen Sans 
Pondération Égale avec 
Dividendes 
Synthétiques 
est 
sélectionnée, 
sinon 
indiquer Non Applicable) 
[•] 
[•] 
 
 
18.2 
Montant du Remboursement 
Anticipé en Cas de Défaut : 
 
(Modalité 19) 
 
(i) 
Montant 
de 
Remboursement 
Anticipé pour les besoins 
de la Modalité 19 : 
[Remboursement au Pair] / [Détermination par une 
Institution Financière Qualifiée] / [Montant de 
Remboursement Anticipé (Cas de Défaut) – Juste 
Valeur de Marché] / [Montant de Remboursement 
Anticipé (Cas de Défaut) – Juste Valeur de Marché 
moins les Coûts] 
(Supprimer selon le cas) 
18.3 
Remboursement pour Raisons 
Fiscales : 
 
(Modalité 15.2) 
 
(i) 
Montant 
auquel 
les 
Titres seront remboursés 
au gré de l'Emetteur en 
vertu de la Modalité 
15.2 : 
[Remboursement au Pair] / [Détermination par une 
Institution Financière Qualifiée] / [Montant de 
Remboursement 
Anticipé 
(Remboursement 
pour 
Raisons Fiscales) – Juste Valeur de Marché] / [Montant 
de Remboursement Anticipé (Remboursement pour 
Raisons Fiscales) – Juste Valeur de Marché moins les 
Coûts] 
(Supprimer selon le cas) 
 
18.4 
Remboursement Anticipé des 
Titres à Coupon Zéro : 
[Applicable] / [Non Applicable] 
(Modalité 15.9) 
(Si non applicable, supprimer les sous-paragraphes 
suivants de ce paragraphe) 
(i) 
Montant 
de 
Remboursement 
Anticipé : 
[[•] par Montant de Calcul] / [Conformément à la 
Modalité 15.9] 
(ii) 
Rendement Accru : 
[•] % 
(iii) 
Prix de Référence : 
[•]

--- Page 720 ---
710 
 
 
(iv) 
Fraction de Décompte 
des Jours 
[Exact/Exact ; Exact/365 (Fixe) ; Exact/360 : 30/360 ; 
30E/360/ Base Euro Obligataire ; 30/360E (ISDA) ; 
Exact/Exact (ICMA)] 
18.5 
Montant du Remboursement 
Anticipé en Cas d’Illégalité ou 
d’Evénement Règlementaire : 
 
(Modalité 20) 
 
[Montant de Remboursement Anticipé (Illégalité et 
Evénement Règlementaire) – Juste Valeur de Marché 
moins les Coûts] / [Montant de Remboursement 
Anticipé (Illégalité et Evénement Règlementaire) – 
Juste Valeur de Marché] / [Montant de Remboursement 
Anticipé (Illégalité et Evénement Règlementaire) -
Remboursement au Pair] est applicable. 
(Supprimer selon le cas) 
(pour les émissions de Titres destinées à des 
investisseurs de détails ne pas choisir "Montant de 
Remboursement Anticipé (Illégalité et Evénement 
Règlementaire) –Juste Valeur de Marché moins les 
Coûts") 
18.6 
Discontinuité 
ou 
interdiction 
d’utilisation 
de 
l’Indice 
de 
Référence 
Taux 
Applicable 
(Modalité 6.18) : 
Les Dispositions Déclenchant l’Indice de Référence 
sont [Non Applicables]/[applicables conformément aux 
Modalités] 
Taux de Référence de Substitution Prédéterminé : 
[Aucun][Préciser] 
[[Montant de Remboursement Anticipé (Evènement 
Indice de Référence) – Juste Valeur de Marché moins 
les Coûts / Montant de Remboursement Anticipé 
(Evènement Indice de Référence) – Juste Valeur de 
Marché] est applicable]/|[Non Applicable] 
(pour les émissions de Titres destinées à des 
investisseurs de détails ne pas choisir "Montant de 
Remboursement Anticipé (Suppression de l'Indice) – 
Juste Valeur de Marché moins les Coûts)") 
18.7 
Taux de Référence CMS - Effet 
d'un Evénement de Cessation de 
l'Indice : 
 
(Modalité 6.19) 
Evènement relatif à l'Administrateur/ l'Indice de 
Référence est applicable pour les besoins de la Modalité 
6.19.4 : [Non Applicables]/[Applicables conformément 
aux Modalités] 
[Taux de Référence de Substitution Pré-Désigné : 
[Aucun][Préciser]] 
[Ajustement du Taux de Référence de Remplacement : 
[préciser]] 
[[Montant de Remboursement Anticipé (Taux de 
Référence CMS) – Montant de Remboursement Fixe : 
[]% 
par 
Montant 
de 
Calcul]/[Montant 
de 
Remboursement Anticipé (Taux de Référence CMS) –

--- Page 721 ---
711 
 
 
Montant de Remboursement Fixe moins les Coûts : 
[]% 
par 
Montant 
de 
Calcul]/[Montant 
de 
Remboursement Anticipé (Taux de Référence CMS) – 
Juste Valeur de Marché moins les Coûts]/[Montant de 
Remboursement Anticipé (Taux de Référence CMS) – 
Juste Valeur de Marché] est applicable]/|[Non 
Applicable] 
(Pour les émissions de Titres destinées à des 
investisseurs de détails ne pas choisir "Montant de 
Remboursement Anticipé (Taux de Référence CMS) – 
Montant de Remboursement Fixe moins les Coûts" ni 
"Montant de Remboursement Anticipé (Suppression de 
l'Indice) – Juste Valeur de Marché moins les Coûts)") 
Heure de Référence : []/[Non Applicable] 
[Pour des Titres à Coupon Zéro, choisir une des options 
suivantes : 
[[]% par Montant de Calcul]/[un montant déterminé 
par l’Agent de Détermination conformément à la 
Modalité 15.9 (Remboursement Anticipé des Titres à 
Coupon Zéro). Pour les besoins de cette détermination, 
le Rendement Accru est de []%, le Prix de Référence 
est [préciser]].] 
18.8  
Suppression 
de 
l’Indice 
ou 
Evénement 
Administrateur/ 
Indice de Référence (Modalité 
9.2(b)) : 
Les Dispositions Déclenchant l’Indice de Référence 
sont [applicables]/[non applicables] 
Indice de Substitution Pré-Désigné : [Aucun][Préciser] 
18.9 
Remboursement 
pour 
Cas 
d’Ajustement de l’Indice : 
 
(Modalité 9.2(d)) 
Les Dispositions Déclenchant l’Indice de Référence 
sont [applicables]/[non applicables] 
Indice de Substitution Pré-Désigné : [Aucun][Préciser] 
[[Montant de Remboursement Anticipé (Suppression 
de l'Indice) – Juste Valeur de Marché moins les Coûts / 
Montant de Remboursement Anticipé (Suppression de 
l'Indice) 
– 
Juste 
Valeur 
de 
Marché] 
est 
applicable]/|[Non Applicable] 
(pour les émissions de Titres destinées à des 
investisseurs de détails ne pas choisir "Montant de 
Remboursement Anticipé (Suppression de l'Indice) – 
Juste Valeur de Marché moins les Coûts)") 
18.10 Evénements 
Administrateur/ 
Indice de Référence (Modalité 
10.5) 
[[Montant de Remboursement Anticipé (Evénement 
Administrateur/ Indice de Référence) – Juste Valeur de 
Marché 
moins 
les 
Coûts] 
/ 
[Montant 
de 
Remboursement Anticipé (Evénement Administrateur/ 
Indice de Référence) – Juste Valeur de Marché] est 
applicable]/|[Non Applicable]

--- Page 722 ---
712 
 
 
(pour les émissions de Titres destinées à des 
investisseurs de détails ne pas choisir "Montant de 
Remboursement 
Anticipé 
(Cas 
de 
Perturbation 
Additionnels) – Juste Valeur de Marché moins les 
Coûts)") 
[Indice de Référence FX Concerné a la signification qui 
lui est donnée à la Modalité 10.8]/[autre : préciser] 
18.11 Arrêt 
de 
la 
Publication 
(Modalité 11.2) 
[[Montant de Remboursement Anticipé (Cessation de 
l’Indice de l’Inflation) – Juste Valeur de Marché moins 
les Coûts] / [Montant de Remboursement Anticipé 
(Cessation de l’Indice de l’Inflation) – Juste Valeur de 
Marché] est applicable]/|[Non Applicable]  
(pour les émissions de Titres destinées à des 
investisseurs de détails ne pas choisir "Montant de 
Remboursement 
Anticipé 
(Cas 
de 
Perturbation 
Additionnels) – Juste Valeur de Marché moins les 
Coûts)") 
18.12 Cas 
de 
Fusion 
ou 
Offre 
Publique : 
 
(Modalité 9.4(a)) 
[[Montant de Remboursement en Cas de Fusion – Juste 
Valeur de Marché moins les Coûts / Montant de 
Remboursement en Cas de Fusion – Juste Valeur de 
Marché] est applicable]/|[Non Applicable] 
[[Montant de Remboursement en cas d’Offre Publique 
– Juste Valeur de Marché moins les Coûts / Montant de 
Remboursement en cas d’Offre Publique – Juste Valeur 
de Marché] est applicable]/|[Non Applicable] 
(pour les émissions de Titres destinées à des 
investisseurs de détails ne pas choisir "Montant de 
Remboursement en Cas de Fusion – Juste Valeur de 
Marché 
moins 
les 
Coûts)" 
ni 
"Montant 
de 
Remboursement en Cas de Fusion – Juste Valeur de 
Marché moins les Coûts)") 
18.13 Nationalisation, 
Faillite 
et 
Radiation de la Cote : 
 
(Modalité 9.4(b)) 
[[Montant 
de 
Remboursement 
Anticipé 
(Nationalisation, Faillite et Radiation de la Cote) – Juste 
Valeur de Marché moins les Coûts / Montant de 
Remboursement Anticipé (Nationalisation, Faillite et 
Radiation de la Cote) – Juste Valeur de Marché] est 
applicable]/|[Non Applicable] 
(pour les émissions de Titres destinées à des 
investisseurs de détails ne pas choisir "Montant de 
Remboursement Anticipé (Nationalisation, Faillite et 
Radiation de la Cote) – Juste Valeur de Marché moins 
les Coûts)") 
18.14 Evénements 
Exceptionnels 
ETF : 
[[Montant de Remboursement Anticipé (Evénement 
Exceptionnel ETF) – Juste Valeur de Marché moins les 
Coûts / Montant de Remboursement Anticipé

--- Page 723 ---
713 
 
 
 
(Modalité 9.5) 
(Evénement Exceptionnel ETF) – Juste Valeur de 
Marché] est applicable]/|[Non Applicable] 
(pour les émissions de Titres destinées à des 
investisseurs de détails ne pas choisir "Montant de 
Remboursement Anticipé (Evénement Exceptionnel 
ETF) – Juste Valeur de Marché moins les Coûts)") 
18.15 Cas 
de 
Perturbation 
Additionnels : 
 
(Modalité 9.6) 
[[Montant de Remboursement Anticipé (Cas de 
Perturbation Additionnels) – Juste Valeur de Marché 
moins les Coûts / Montant de Remboursement Anticipé 
(Cas de Perturbation Additionnels) – Juste Valeur de 
Marché] est applicable]/|[Non Applicable] 
(pour les émissions de Titres destinées à des 
investisseurs de détails ne pas choisir "Montant de 
Remboursement 
Anticipé 
(Cas 
de 
Perturbation 
Additionnels) – Juste Valeur de Marché moins les 
Coûts)") 
18.16 Cas 
de 
Perturbation 
Additionnels : 
 
(Modalité 10.6) 
[[Montant de Remboursement Anticipé (Cas de 
Perturbation Additionnels) – Juste Valeur de Marché 
moins les Coûts / Montant de Remboursement Anticipé 
(Cas de Perturbation Additionnels) – Juste Valeur de 
Marché] est applicable]/|[Non Applicable] 
(pour les émissions de Titres destinées à des 
investisseurs de détails ne pas choisir "Montant de 
Remboursement 
Anticipé 
(Cas 
de 
Perturbation 
Additionnels) – Juste Valeur de Marché moins les 
Coûts)") 
18.17 Cas 
de 
Perturbation 
Additionnels : 
 
(Modalité 11.7) 
[[Montant de Remboursement Anticipé (Cas de 
Perturbation Additionnels) – Juste Valeur de Marché 
moins les Coûts / Montant de Remboursement Anticipé 
(Cas de Perturbation Additionnels) – Juste Valeur de 
Marché] est applicable]/|[Non Applicable] 
(pour les émissions de Titres destinées à des 
investisseurs de détails ne pas choisir "Montant de 
Remboursement 
Anticipé 
(Cas 
de 
Perturbation 
Additionnels) – Juste Valeur de Marché moins les 
Coûts)") 
18.18 Evénements Fonds : 
 
(Modalité 12.5) 
[[Montant de Remboursement Anticipé Lié à un Fonds 
– Juste Valeur de Marché moins les Coûts / Montant de 
Remboursement Anticipé Lié à un Fonds – Juste Valeur 
de Marché] est applicable]/|[Non Applicable] 
(pour les émissions de Titres destinées à des 
investisseurs de détails ne pas choisir "Montant de 
Remboursement Anticipé Lié à un Fonds – Juste Valeur 
de Marché moins les Coûts)")

--- Page 724 ---
714 
 
 
18.19 Remboursement 
suite 
à 
un 
Évènement 
relatif 
à 
l'Administrateur/ 
l'Indice 
de 
Référence 
ou 
pour 
Cas 
d’Ajustement d’un Contrat à 
Terme : 
 
(Modalité 13.4.2) 
Dispositions Déclenchant l’Indice de Référence sont 
[Applicables]/[Non Applicables] 
Contrat à Terme de Substitution Pré-désigné : 
[Aucun][à préciser] 
[[Montant 
de 
Remboursement 
Anticipé 
(Cas 
d’Ajustement d’un Contrat à Terme) – Juste Valeur de 
Marché Moins les Coûts / Montant de Remboursement 
Anticipé (Cas d’Ajustement d’un Contrat à Terme) – 
Juste Valeur de Marché] est applicable]/|[Non 
Applicable] 
(pour les émissions de Titres destinées à des 
investisseurs de détails ne pas choisir "Montant de 
Remboursement Anticipé (Cas d’Ajustement d’un 
Contrat à Terme) – Juste Valeur de Marché Moins les 
Coûts") 
18.20 Cas 
de 
Perturbation 
Additionnel : 
 
(Modalité 13.6) 
[[Montant de Remboursement Anticipé (Cas de 
Perturbation Additionnel) – Juste Valeur de Marché 
Moins les Coûts / Montant de Remboursement Anticipé 
(Cas de Perturbation Additionnel) – Juste Valeur de 
Marché] est applicable]/|[Non Applicable] 
(pour les émissions de Titres destinées à des 
investisseurs de détails ne pas choisir "Montant de 
Remboursement 
Anticipé 
(Cas 
de 
Perturbation 
Additionnel) – Juste Valeur de Marché Moins les 
Coûts") 
18.21 Remboursement 
Anticipé 
des 
Titres Indexés sur l'Inflation : 
[Applicable] / [Non Applicable] 
(Section 7 des  Modalités Additionnelles) 
(S'il n'y a pas lieu, supprimer les sous-paragraphes 
restants du présent paragraphe) 
(i) 
Type de Titres indexés sur 
l'Inflation : 
[Titres Indexés sur l'Inflation Linéaire]/[Titres 
Indexés sur l'Inflation Interpolée] 
(ii) 
Montant du 
Remboursement Anticipé : 
Conformément au paragraphe [5(a)]/[5(b)] de la 
Section 7 des Modalités Additionnelles 
(iii) 
Mois de la Détermination 
 
(Remboursement 
 
Anticipé) : 
[[] mois civil(s) précédant immédiatement le mois 
au cours duquel tombe la date fixée pour le 
remboursement anticipé des Titres]/[Non Applicable] 
 
(Non Applicable si les Titres Interpolés Indexés sur 
l'Inflation sont applicables) 
 
STIPULATIONS GENERALES APPLICABLES AUX TITRES 
19. 
Forme des Titres : 
Titres Dématérialisés [au porteur / [au nominatif pur] 
[au nominatif administré]]

--- Page 725 ---
715 
 
 
(Modalité 3) 
 
20. 
Etablissement Mandataire : 
[Non Applicable/Si applicable nom et informations] 
 
(Notez qu'un Etablissement Mandataire peut être 
désigné pour les Titres Dématérialisés au nominatif pur 
uniquement) 
21. 
Agent des Taux de Change : 
 
(Modalité 16.2) 
[à préciser] / [Morgan Stanley & Co. International plc] 
22. 
Centre(s) 
d’Affaires 
Additionnel(s) 
ou 
autres 
stipulations particulières relatives 
aux Dates de Paiement : 
[Non Applicable/donner des détails] 
23. 
Jour Ouvré de Paiement ou autres 
dispositions spéciales relatives aux 
Jours Ouvrés de Paiement : 16 
[Convention de Jour Ouvré Suivant] / [Convention de 
Jour Ouvré Suivant Modifiée / Convention de Jour 
Ouvré Modifié] / [Convention de Jour Ouvré 
Précédent] / [Non Ajusté / Inajusté] 
(Supprimer selon le cas) 
24. 
Dispositions 
relatives 
à 
la 
redénomination : 
[Non Applicable/Les stipulations de la Modalité 28 
s’appliquent] 
25. 
Dispositions 
relatives 
à 
la 
consolidation : 
[Non Applicable/ Les stipulations de la Modalité 24.2 
s’appliquent] 
26. 
Fiscalité : 
[l'Evénement de Mise en Œuvre de la Taxe sur les 
Transactions Financières] est [Applicable] / [Non 
applicable] 
27. 
Retenue à la Source Américaine 
sur les Paiement de Coupon : 
[Non Applicable / Les paiements sur les Titres peuvent 
être assujettis à une retenue à la source fédérale 
américaine à moins que certaines exigences de 
certification ne soient remplies. Les Titulaires de Titres 
doivent consulter la section « Fiscalité - Fiscalité 
Fédérale Américaine » du Prospectus de Base.]17 
28. 
Application 
potentielle 
de 
la 
Section 871(m) 
[Non applicable] / [L’Emetteur a déterminé que les 
Titres ne devraient pas être soumis à la retenue à la 
source prévue par la Section 871(m) du Code[, et par la 
même informe ses agents et ses agents de retenue à la 
source qu’aucune retenue à la source n’est requise, sauf 
si cet agent ou agent de retenue à la source sait ou a une 
raison de savoir qu’il en est autrement].] / [L’Emetteur 
a déterminé que les Titres ne devraient pas être soumis 
à la retenue à la source prévue par la Section 871(m) du 
Code dans la mesure où le Sous-Jacent Applicable est 
                                                     
16  
Modifier la définition du Jour Ouvré de Paiement si le paiement doit être effectué le 25 décembre, car 
Euroclear et Clearstream n’assurent pas le règlement des paiements à cette date. 
17  
Non Applicable, sauf pour les Titres émis par MS ou MSFL et qui soit sont à capital protégé soit portent 
intérêts.

--- Page 726 ---
716 
 
 
un « indice qualifié » en application des instructions du 
Trésor U.S. applicables[, et par la même informe ses 
agents et ses agents de retenue à la source qu’aucune 
retenue à la source n’est requise, sauf si cet agent ou 
agent de retenue à la source sait ou a une raison de 
savoir qu’il en est autrement].] / [Les Titres sont des 
Titres indexés sur des actions américaines soumis à la 
retenue à la source prévue par la Section 871(m) du 
Code.] [Pour des informations additionnelles, [appeler 
[]] / [consulter notre site internet []] / [écrire à []].]. 
29. 
Représentation des Titulaires de 
Titres/Masse (Modalité 23) 
[Modalité 23.11 (Masse complète) est Applicable]18 
[Emission hors de France : [Applicable/Sans objet]]19 
[(Préciser les noms des Représentants titulaire et à son 
suppléant, le cas échéant ainsi que leur rémunération 
comme figurant ci-dessous) 
 
[Nom et adresse du Représentant titulaire :[] 
 
Nom et adresse du Représentant suppléant : []  
 
[Le Représentant ne percevra pas de rémunération]/[Le 
Représentant percevra une rémunération d’un montant 
de : []] / [Aussi longtemps que les Titres seront 
détenus par un seul Titulaire, celui-ci exercera la totalité 
des pouvoirs dévolus au Représentant et à l'Assemblée 
Générale par les Modalités. L’Emetteur tiendra (ou fera 
tenir par tout agent habilité) un registre de l'ensemble 
des décisions prises par le Titulaire unique es qualité et 
le mettra à disposition, sur demande, de tout Titulaire 
ultérieur. Un Représentant devra être nommé dès lors 
que les Titres d’une Souche sont détenus par plus d’un 
Titulaire.] 
30. 
(i) 
Si syndiqué, noms [et 
adresses]20 des membres 
du syndicat de placement 
[et des engagements de 
placement]21 : et noms et 
adresses 
des 
entités 
s’obligeant 
à 
placer 
l’émission 
sans 
prise 
ferme ou sur la base de 
leurs meilleurs efforts si 
ces entités ne sont pas les 
mêmes que les Membres 
[Non Applicable/indiquer les noms [adresses et 
engagements de placement]] [(Mentionner les noms et 
adresses des entités s’obligeant à souscrire l’émission 
sur la base d’une prime ferme.)] 
                                                     
18  
Supprimer pour les Titres d’une valeur nominale de 100.000 EUR ou plus par Titre. 
19  
Supprimer pour les Titres d’une valeur nominale de 100.000 EUR ou plus par Titre. 
20  
Supprimer pour les Titres d’une valeur nominale de 100.000 EUR ou plus par Titre. 
21  
Supprimer pour les Titres d’une valeur nominale de 100.000 EUR ou plus par Titre.

--- Page 727 ---
717 
 
 
du 
Syndicat 
de 
Placement.)]22 
(ii) 
[Date du Contrat de 
[Souscription] : 
[•]] 23 
(iii) 
Etablissements(s) 
chargé(s) des opérations 
de stabilisation (le cas 
échéant) : 
[Non Applicable/donner le nom] 
31. 
Si 
non-syndiqué, 
nom 
[et 
adresse]24 de l’Agent Placeur : 
[Non Applicable/indiquer le nom [et l’adresse]25 ] 
32. 
Offre Non-Exemptée : 
[Non Applicable] [Les Titres peuvent être offerts par 
l’Agent Placeur [et [Nom(s) et adresse(s) de(s) 
intermédiaire(s) financier(s) désigné(s) par l’Emetteur 
pour agir en tant que Offrant(s) Autorisé(s)/ Tout 
intermédiaire financier qui satisfait les conditions 
prévues dans la rubrique ci-dessous Conditions 
attachées au consentement de l’Emetteur à utiliser le 
Prospectus]] autrement qu’en vertu de l’article 1(4) du 
Règlement Prospectus en [préciser le ou les Etats 
Membres concernés – qui doivent être des pays où le 
Prospectus de Base et tous suppléments bénéficient du 
passeport] (Pays de l’Offre Non-Exemptée) pendant 
la période du [indiquer la date] au [indiquer la date] 
(Période d’Offre). Voir également paragraphe 10 de la 
Partie B ci-dessous. 
33. 
Conditions 
attachées 
au 
consentement de l’Emetteur à 
utiliser le Prospectus : 
[Non Applicable / Si l’Emetteur a octroyé un 
consentement général à tout intermédiaire financier 
pour utiliser le Prospectus de Base, spécifier toutes 
conditions supplémentaires à celles prévues dans la 
section intitulée « Consentement à l’utilisation du 
Prospectus de Base » du Prospectus de Base ou 
indiquer « Se référer aux conditions prévues dans le 
Prospectus de Base » 
34. 
[Commission 
et 
concession 
totales : 
[•] pour cent du Montant Nominal Total] 26 
35. 
Substitution de l’Emetteur ou du 
Garant par des entités en dehors du 
groupe Morgan Stanley (Modalité 
30) :  
[Applicable] / [Non Applicable] 
 
[OBJET DES CONDITIONS DEFINITIVES 
                                                     
22  
Supprimer pour les Titres d’une valeur nominale de 100.000 EUR ou plus par Titre. 
23  
Supprimer pour les Titres d’une valeur nominale de 100.000 EUR ou plus par Titre. 
24  
Supprimer pour les Titres d’une valeur nominale de 100.000 EUR ou plus par Titre. 
25  
Supprimer pour les Titres d’une valeur nominale de 100.000 EUR ou plus par Titre. 
26  
Supprimer pour les Titres d’une valeur nominale de 100.000 EUR ou plus par Titre.

--- Page 728 ---
718 
 
 
Les présentes Conditions Définitives constituent les conditions définitives requises pour l'émission [et] 
[l'offre non-exemptée dans les Pays de l’Offre Non-Exemptée] [et] [l'admission aux négociations sur 
[préciser le marché réglementé concerné]] des Titres décrits aux présentes, émis dans le cadre du 
Programme d'Emission de Titres de Créances de [Morgan Stanley / MSIP / MSBV / MSFL] 
RESPONSABILITE 
L'Emetteur accepte la responsabilité des informations contenues dans les présentes Conditions 
Définitives. [Le Garant accepte la responsabilité des informations contenues dans les présentes 
Conditions Définitives le concernant et concernant sa garantie des Titres émis par [MSBV / MSFL]].  
[Les [Informations provenant de tiers, par exemple conformément à l'Annexe 17 du Règlement Délégué 
(UE) 2019/980] ont été extraites de [•] (préciser la source)]. L'Emetteur confirme que ces informations 
ont été reproduits fidèlement et, qu'à sa connaissance et pour autant qu'il soit en mesure de le vérifier à 
partir des données publiées par [•], aucun fait n'a été omis qui rendrait les informations reproduites 
inexactes ou trompeuses.] 
Signé pour le compte de l’Emetteur : 
Par :__________________________ 
Dûment habilité 
 
[Signé pour le compte du Garant : 
Par :__________________________ 
Dûment habilité]27 
                                                     
27  
A insérer pour les Titres émis par MSBV et pour les Titres émis par MSFL.

--- Page 729 ---
719 
 
 
PARTIE B – AUTRES INFORMATIONS 
1. 
ADMISSION [A LA NEGOCIATION] / [A LA LUXEMBOURG STOCK 
EXCHANGE SECURITIES OFFICIAL LIST]  
Admission à la Négociation : 
[Non Applicable] 
[Une demande [a été déposée/sera déposée] par l’Emetteur 
(ou pour son compte) afin que les Titres soient admis à la 
négociation sur [Euronext Paris]/[le marché réglementé de 
la Bourse de Luxembourg [et inscrite sur la liste officielle de 
la Bourse de Luxembourg]]/[●] avec effet à compter [de la 
Date d’Emission / du [•]] ou à une date approchante.] 
[Une demande [a été déposée/sera déposée] par l’Emetteur 
(ou pour son compte) auprès de la Bourse de Luxembourg 
afin que les Titres soient admis sur le marché de l’Euro MTF 
avec effet à compter [de la Date d’Emission / du [•]] ou à 
une date approchante.]28 
[Rien ne garantit que cette demande d'admission à la 
négociation sera accordée (ou, si elle est accordée, sera 
accordée avant la Date d'Emission).] [L'Emetteur n'a aucune 
obligation de maintenir la cotation (le cas échéant) des Titres 
sur [Euronext Paris]/[le marché réglementé de la Bourse de 
Luxembourg] [le marché de l’Euro MTF] /[●] pendant toute 
la durée de vie des Titres.] 
[S’il s’agit d’une émission assimilable, indiquer que les 
titres d’origine sont déjà admis à la négociation.] ] 
[Admission à la Luxembourg 
Stock Exchange Securities 
Official List :29 
[Une demande [a été déposée/sera déposée] par l’Emetteur 
(ou pour son compte) afin que les Titres soient affichés à la 
Luxembourg Stock Exchange Securities Official List 
(LuxSE SOL) sans admission à la négociation avec effet à 
compter [de la Date d’Emission]/[du []] ou à une date 
approchante. 
Rien ne garantit que cette demande d’admission à la LuxSE 
SOL sera accordée (ou, si elle est accordée, sera accordée 
avant [la Date d’Emission]/[le []). 
L'Emetteur n'a aucune obligation de maintenir les Titres sur 
la LuxSE SOL pendant toute la durée de vie des Titres.] 
 
[S’il s’agit d’une émission assimilable, indiquer que les 
titres d’origine sont déjà affichés à la LuxSE SOL.]]  
[Dernier 
jour 
de 
Négociation : 
[•]] 
                                                     
28  
Supprimer pour les Titres qui ne sont pas cotés sur l’Euro MTF. 
29  
Supprimer si les Titres ne sont pas affichés sur la LuxSE SOL.

--- Page 730 ---
720 
 
 
Estimation des frais totaux 
liés à l’admission à la 
négociation : 
[•] 
2. 
NOTATIONS 
Notations : 
Les Titres à émettre [ont été]/[devraient être] notés :  
 
[S&P : [•]] 
 
[Moody's : [•]] 
 
[Fitch : [•]] 
 
[[Autre] : [•]] 
 
[Option 1 
 
[Indiquer le nom de l’agence de notation de crédit spécifique 
donnant une notation] est établie dans l’EEE et est 
enregistrée conformément au Règlement (CE) No 
1060/2009 (tel que modifié) (le Règlement ANC). [Insérer 
le nom de l’agence de notation de crédit spécifique donnant 
une notation] est incluse dans la liste des agences de notation 
de crédit publiée par l’Autorité Européenne des Marchés 
Financiers 
sur 
son 
site 
internet 
(https://www.esma.europa.eu/credit-rating-agencies/cra-
authorisation) en conformité avec le Règlement CRA.  
 
Option 2 
[Indiquer le nom de l’agence de notation de crédit spécifique 
donnant une notation] n’est pas établie au Royaume Uni et 
n’est pas enregistrée conformément au Règlement (CE) No. 
1060/2009 tel qu’il fait partie intégrante du droit interne en 
vertu de l’European Union (Withdrawal) Act 2018 (EUWA) 
(le Règlement ANC au Royaume-Uni). [La/Les] 
notation[s] des Titres émise[s] par [Indiquer le nom de 
l’agence de notation de crédit spécifique donnant une 
notation] [est/sont] avalisée[s] par [intégrer le nom de 
l’agence ANC au Royaume-Uni], conformément au 
Règlement ANC au Royaume-Uni et [n’a/n'ont] pas été 
retirée[s]. [Les/La] notation[s] émise[s] par [Indiquer le nom 
de l’agence de notation de crédit spécifique donnant une 
notation] [peut/peuvent] donc être utilisée[s] à des fins 
réglementaires 
au 
Royaume-Uni 
conformément 
au 
Règlement ANC au Royaume-Uni.]30 
 
                                                     
30 A inclure uniquement dans le cas d'une émission pour laquelle un placement au Royaume-Uni est envisagé et 
les notations des titres émises par l'agence de notation de l'EEE doivent être avalisées par une agence de notation 
du Royaume-Uni.

--- Page 731 ---
721 
 
 
Option 3 
 
[Indiquer le nom de l’agence de notation de crédit spécifique 
donnant une notation] n’est pas établie dans l’EEE et n’est 
pas enregistrée conformément au Règlement (CE) No 
1060/2009 (tel que modifié) (le Règlement ANC). 
 
Option 4 
 
[Indiquer le nom de l’agence de notation de crédit spécifique 
donnant une notation] n’est pas établie dans l’EEE mais la 
notation qu’elle a attribuée aux Titres est approuvée par 
[indiquer le nom de l’agence de notation de crédit spécifique 
donnant une notation], qui est établie dans l’EEE et 
enregistrée conformément au Règlement (CE) No 
1060/2009 (tel que modifié) (le Règlement ANC). 
 
Option 5 
 
[Indiquer le nom de l’agence de notation de crédit spécifique 
donnant une notation] n'est pas établie dans l’EEE mais est 
certifiée conformément au Règlement (CE) No 1060/2009 
(tel que modifié) (le Règlement ANC).]31 
 
[Donner une brève explication de la signification des 
notations si elle a été préalablement publiée par l’agence de 
notation de crédit concernée.]  
 
(Les informations ci-dessus doivent refléter la notation 
attribuée aux Titres du type émis en vertu du Programme en 
général ou, si l’émission a été spécifiquement notée, cette 
notation.) 
 
[Les Titres ne seront pas notés]. 
3. 
[INTERETS DES PERSONNES PHYSIQUES ET MORALES PARTICIPANT A 
[L’EMISSION/L’OFFRE] 
Inclure une description de tout intérêt, y compris des intérêts en conflit, revêtant une 
importance pour l’émission/l’offre, en donnant des informations sur les personnes 
impliquées et la nature de l’intérêt. Cette exigence peut être satisfaite par l’inclusion de la 
déclaration suivante : 
Exception faite de ce qui est indiqué sous la Section [Souscription et Vente], aucune personne 
participant à l’offre des Titres ne détient, à la connaissance de l’Emetteur, un intérêt 
significatif dans [l’émission / l’offre].] 
(En ajoutant d’autres informations, il convient de vérifier si ces informations constituent des 
faits nouveaux significatifs et nécessitent en conséquence la rédaction d’un supplément au 
Prospectus de Base conformément à l’article 23 du Règlement Prospectus.) 
                                                     
31  
Modifier ou supprimer en fonction de la ou des agences de notation fournissant la note.

--- Page 732 ---
722 
 
 
4. 
RAISONS DE L’OFFRE, ESTIMATION DES PRODUITS NETS ET DES FRAIS 
TOTAUX  
[(i)] 
Raisons de l’offre : 
[•] 
 
 
[(ii)] 
Estimation 
des 
produits nets : 
[•] 
 
(Si les produits sont destinés à plusieurs utilisations, 
présenter leurs différentes utilisations et l’ordre de priorité. 
Si les produits sont insuffisants pour financer toutes les 
utilisations projetées, indiquer le montant et les sources 
d’autre financement.) 
[(iii)] 
Estimation des frais 
liés à l’émission : 
[•]32 
5. 
RENDEMENT – Titres à Taux Fixe uniquement 
Indication du rendement : 
[Non Applicable]/ [] 
 
[Le rendement est calculé à la Date d’Emission sur la base 
du Prix d’Emission. Il n’est pas indicatif du rendement 
futur.] 
6. 
[PERFORMANCES ET VOLATILITES DU TAUX DE REFERENCE – Titres à Taux 
Variable uniquement 
[Non Applicable]/[Des informations sur les performances passées et futures du taux 
[EURIBOR/SOFR/SONIA/€STR/SONA/TONA/autre préciser notamment, si applicable, 
avec le Taux CMS applicable] et sur sa volatilité peuvent être obtenues [gratuitement/contre 
paiement] auprès de [Reuters/Bloomberg/ préciser les moyens électroniques pour obtenir 
ces informations].]33 
 
7. 
PERFORMANCE DU/DES SOUS-JACENT(S) L’INDICE, EXPLICATION DE 
L’EFFET 
SUR 
LA 
VALEUR 
DE 
L’INVESTISSEMENT 
ET 
AUTRES 
INFORMATIONS CONCERNANT LE(S) SOUS-JACENT(S) – Titres Indexes sur 
Indice ou Titres Indexes sur d'autres variables uniquement 
[Non Applicable]/[Applicable] 
(Si applicable insérer les paragraphes suivants lorqu’ils sont applicables aux Titres) 
Donner des informations sur le lieu où peuvent être obtenues par moyens électroniques des 
données sur la performance et la volatilité passées et futures de l’indice/la formule/toute autre 
variable et préciser si ces données peuvent être obtenues gratuitement ou contre paiement [et 
donner une explication claire et exhaustive de la manière dont la valeur de l’investissement 
est affectée par le sous-jacent et des circonstances dans lesquelles les risques sont les plus 
évidents]34. [Si le Sous-Jacent est un Indice ou un Indice de l’Inflation, il est nécessaire 
                                                     
32  
Non Applicable pour les Titres d’une valeur nominale de 100.000 EUR ou plus par Titre.  
33  
Non Applicable pour les Titres d’une valeur nominale de 100.000 EUR ou plus par Titre. 
34  
Supprimer pour les Titres d’une valeur nominale de 100.000 EUR ou plus par Titre.

--- Page 733 ---
723 
 
 
d’inclure le nom de l’Indice ou de l’Indice de l’Inflation et donner des informations sur le 
lieu où les informations sur l’Indice ou l’Indice de l’Inflation peuvent être obtenues.] [Si le 
Sous-Jacent est une Action ou une Part d'ETF, inclure le nom de l'émetteur de cette Action 
ou Part d'ETF et le code ISIN ou tout autre numéro d'identification pertinent de ce sous-
jacent.][Si le Sous-Jacent est un Fonds, donner des informations équivalentes.] [Si le Sous-
Jacent est un Contrat à Terme, inclure les détails de l’actif sous-jacent de ce contrat.]  
[La valeur des Titres est liée à la performance positive ou négative du Sous-Jacent 
Applicable. Une augmentation [de la valeur]/[du niveau] du Sous-Jacent Applicable aura un 
effet [positif]/[négatif] sur la valeur des Titres, et une diminution [de la valeur]/[du niveau] 
du Sous-Jacent Applicable aura un effet [positif]/[négatif] sur la valeur des Titres.] 
[Le[s] montant[s] [des intérêts] [et] [du remboursement] dû[s] pour les Titres [est/sont] lié[s] 
à la valeur ou au rendement du Sous-Jacent Applicable qui [atteint] /[n'atteint pas] le seuil 
ou la barrière [respectivement] et une légère augmentation ou diminution de la valeur ou du 
rendement du Sous-Jacent Applicable proche du seuil ou barrière peut entrainer une 
augmentation ou diminution significative du rendement des Titres [et les Titulaires des Titres 
peuvent ne recevoir aucun intérêt.] 
[Le[s] montant[s] [des intérêts] [et] [de remboursement] dû[s] pour les Titres [est/sont] lié[s] 
à la valeur ou au rendement du Sous-Jacent Applicable à une ou plusieurs dates prédéfinies 
et ne prenant pas en compte le niveau du Sous-Jacent Applicable entre ces dates, les valeurs 
et rendement du Sous-Jacent Applicable à ces dates affectera la valeur des Titres plus 
qu'aucun autre facteur.] 
[Le Montant de Remboursement Final dû pour les Titres est lié [à]/[au] [un pourcentage du] 
rendement du Sous-Jacent Applicable et les Titulaires de Titres peuvent ne pas recevoir le 
montant initialement investi, et peuvent recevoir un montant significativement inférieur 
[/sous réserve du montant minimum spécifié.] 
Le prix de marché ou la valeur des Titres à tout moment est supposé être affecté par les 
changements dans la valeur du Sous-Jacent Applicable auquel les Titres sont liés. 
[Le prix de marché ou la valeur des Titres pourrait, dans certaines circonstances, être affecté 
par les fluctuations des taux de dividendes (le cas échéant) actuels ou anticipés ou toutes 
autres distributions du Sous-Jacent Applicable.] 
[Les déterminations des montants dus pour les Titres sont faites par référence à la moyenne 
arithmétique des valeurs ou performances de [l'ensemble] des Composants du Panier 
[sélectionnés]. Les Composants du Panier reçoivent des pondérations différentes. Plus la 
pondération applicable à un Composant du Panier en particulier est élevée, plus les Titulaires 
de Titres seront exposés à la valeur ou au rendement de ce Composant du Panier en 
comparaison avec les Composants du Panier restants.] 
(En complétant ce paragraphe, il convient de vérifier si ces informations constituent des faits 
nouveaux significatifs et nécessitent en conséquence la rédaction d’un supplément au 
Prospectus de Base conformément à l’article 23 du Règlement Prospectus) 
L’Emetteur [a l’intention de fournir des informations après l’émission [précisez quelles 
informations seront fournies et où elles pourront être obtenues] [n’a pas l’intention de fournir 
des informations après l’émission].

--- Page 734 ---
724 
 
 
8. 
INFORMATIONS PRATIQUES 
Code ISIN : 
[] 
Code Commun : 
[] 
Classification de l’instrument (CFI) 
[[•]/Non Applicable] 
Nom abrégé de l’instrument financier (FISN) 
[[•]/Non Applicable] 
Tout(s) système(s) de compensation autre(s) que 
Euroclear 
France/Euroclear 
Bank 
SA/NV 
et 
Clearstream Banking société anonyme et numéro(s) 
d’identification correspondant(s) : 
[Non 
Applicable/indiquer 
le(s) 
nom(s) et numéro(s)] 
Livraison : 
Livraison [contre paiement/franco] 
Noms et adresses du ou des Agents Payeurs initiaux : [•] 
Noms et adresses du ou des Agents Payeurs 
supplémentaires (le cas échéant) : 
[•] 
Nom de l’agent de calcul : 
[] 
Destinés à être détenus d’une manière permettant 
l’éligibilité à l’Eurosystème : 
[Oui][Non] 
[Nom et adresse des entités qui ont un engagement 
ferme d'agir en qualité d'intermédiaires habilités sur 
le marché secondaire, en fournissant la liquidité à des 
prix achat/vente et description des conditions 
principales de leur engagement : 
[Non Applicable /Nom, adresse et 
description]]35 
9. 
MODALITÉS DE L'OFFRE 
[Non Applicable]/[Applicable]36 
Montant total de l'offre : 
[●] 
Prix prévisionnel auquel les Titres seront offerts ou 
méthode de fixation et procédure de publication du 
prix : 
[●] 
Conditions auxquelles l’offre est soumise : 
[Non Applicable / Les offres de 
Titres sont conditionnées à leur 
émission] 
Description de la procédure de souscription (incluant 
le délai durant lequel l'offre sera ouverte et toute 
modification possible) : 
[●] 
                                                     
35  
Supprimer pour les Titres qui ne sont pas offerts à des investisseurs de détail ou qui sont offerts à des 
investisseurs de détail mais qui sont admis à la négociation sur un marché réglementé. 
36  
« Non Applicable » pour les Titres d’une valeur nominale de 100.000 EUR ou plus par Titre.

--- Page 735 ---
725 
 
 
Description de la possibilité de réduire les 
souscriptions et des modalités de remboursement des 
sommes excédentaires versées par les souscripteurs : 
[Non 
Applicable/donner 
des 
détails] 
Informations concernant le montant minimum et/ou 
maximum de souscription (exprimé soit en nombre de 
Titres, soit en somme globale à investir) : 
[Non 
Applicable/donner 
des 
détails] 
Informations sur la méthode et les dates limites de 
libération et de livraison des Titres : 
[Non 
Applicable/donner 
des 
détails] 
Modalités et date de publication des résultats de 
l’offre : 
[Non 
Applicable/donner 
des 
détails] 
Procédure d’exercice de tout droit préférentiel, 
négociabilité des droits de souscription et traitement 
des droits de souscription non exercés : 
[Non 
Applicable/donner 
des 
détails] 
Si l'offre est faite simultanément sur les marchés de 
plusieurs pays, et si une tranche a été ou est réservée 
à certains investisseurs potentiels, indiquer quelle est 
cette tranche : 
[Non Applicable / Les Offres 
peuvent être faites par des offreurs 
autorisés à ce faire par l’Emetteur 
[indiquer les pays où le Prospectus 
de Base a été approuvé et publié et 
les pays dans lesquels il bénéficie 
du passeport] à toute personne 
[indiquer 
les 
critères 
de 
qualification, 
s’ils 
sont 
jugés 
appropriés, en vertu des règles du 
code de conduite applicable (le cas 
échéant)]. Dans d’autres pays de 
l’EEE, 
les 
offres 
seront 
exclusivement faites en vertu d’une 
exemption 
de 
l’obligation 
de 
publier 
un 
prospectus, 
conformément 
au 
Règlement 
Prospectus.] 
Procédure de notification aux souscripteurs du 
montant qui leur a été attribué et mention indiquant si 
la 
négociation 
peut 
commencer 
avant 
cette 
notification : 
[Non 
Applicable/donner 
des 
détails] 
Montant de tous frais et taxes spécifiquement facturés 
au souscripteur ou à l’acheteur : 
[Non 
Applicable/donner 
des 
détails] 
Etablissement(s) Autorisé(s) dans les pays où se tient 
l'offre : 
[Veuillez-vous référer à la rubrique 
32 de la Partie A ci-dessus]

--- Page 736 ---
726 
 
 
10. 
PLACEMENT ET PRISE FERME 
[Non Applicable]/[Applicable]37 
Nom(s) et adresse(s) du (des) coordinateur(s) de 
l'ensemble de l'offre et de ses différentes parties et, 
dans la mesure où cette information est connue par 
l'Emetteur ou de l'offreur, des placeurs concernés 
dans les différents pays où l'offre a lieu : 
[●] 
Nom et adresse des intermédiaires chargés du service 
financier et ceux des dépositaires dans chaque pays 
concerné :  
[●] 
Entités ayant convenu d'une prise ferme et entités 
ayant convenu de placer les Titres sans prise ferme en 
vertu d'une convention de placement pour compte. 
Indiquer les principales caractéristiques des accords 
passés, y compris les quotas. Si la prise ferme ne porte 
pas sur la totalité de l'émission, indiquer la quote-part 
non couverte. Indiquer le montant global de la 
commission de placement et de la commission de 
garantie (pour la prise ferme). 
[●] 
11. 
AUTRES MARCHES 
 
Mentionner tous les marchés réglementés ou tous les 
marchés équivalents sur lesquels, à la connaissance de 
l'Emetteur, sont déjà négociées des valeurs mobilières 
de la même catégorie que celles qui doivent être 
offertes ou admises à la négociation. 
[[●]/Aucun] 
12. 
INTERDICTION 
DE 
VENTE 
AUX 
INVESTISSEURS DE DETAIL DANS L’EEE : 
[Applicable/Non Applicable] 
(Si 
les 
Titres 
ne 
constituent 
clairement 
pas 
des 
produits 
d’investissement 
packagés 
de 
détail, "Non Applicable" devra être 
indiqué. Si les Titres constituent des 
produits d’investissement packagés 
de détail, "Applicable" devra être 
indiqué (sauf si l’opération est une 
offre non-exemptée ou qu’un DIC 
PRIIPs est mis à disposition)) 
13. 
DETAILS SUR LES ADMINISTRATEURS DES INDICES DE REFERENCE ET 
L’ENREGISTREMENT EN VERTU DU REGLEMENT SUR LES INDICES DE 
REFERENCE : 
[Applicable/Non Applicable] 
[[préciser l’indice de référence]38 est géré par [indiquer la dénomination sociale de 
l’administrateur], qui à la Date d'Emission, apparaît sur le registre d'administrateurs et 
d'indices de référence établi et géré par l'Autorité Européenne des Marchés Financiers 
                                                     
37  
« Non Applicable » pour les Titres d’une valeur nominale de 100.000 EUR ou plus par Titre. 
38 Une référence appropriée à l’indice de référence concerné devrait être incluse ici en fonction du type de Titre.

--- Page 737 ---
727 
 
 
(European Securities and Markets Authority) conformément à l’article 36 du Règlement sur 
les Indices de Référence (Règlement (UE) 2016/1011), tel que modifié (le Règlement sur 
les Indices de Référence)] 
/ 
[[préciser l’indice de référence] est géré par [indiquer la dénomination sociale de 
l’administrateur], qui à la Date d'Emission, n’apparaît pas sur le registre d'administrateurs et 
d'indices de référence établi et géré par l'Autorité Européenne des Marchés Financiers 
(European Securities and Markets Authority) conformément à l’article 36 du Règlement sur 
les Indices de Référence (Règlement (UE) 2016/1011), tel que modifié (le Règlement sur 
les Indices de Référence).  
[A la connaissance de l’Emetteur, les dispositions transitoires de l’Article 51 du Règlement 
sur les Indices de Référence s’appliquent, de sorte que [indiquer la dénomination sociale de 
l’administrateur] n’est pas actuellement tenu d’obtenir un agrément ou enregistrement (ou, 
si localisé en dehors de l’Union Européenne, reconnaissance, aval ou équivalent).] 
[A la date des présentes Conditions Définitives, [] apparaît sur le registre d'administrateurs 
et d'indices de référence établi et géré par la Financial Conduct Authority au Royaume-Uni.]] 
(Répéter si nécessaire)39 
 
 
                                                     
39 Répéter si nécessaire, dans la mesure où les Conditions Définitives s’appliquent à plusieurs indices de 
référence.

--- Page 738 ---
728 
 
 
[ANNEXE – RESUME DE L'EMISSION]

--- Page 739 ---
729 
 
 
FISCALITE 
LES TITULAIRES DES TITRES DOIVENT AVOIR CONSCIENCE QUE LE DROIT FISCAL 
DE L’ETAT MEMBRE DE L’INVESTISSEUR ET CELUI DU PAYS DANS LEQUEL 
CHACUN DES EMETTEURS A ETE CONSTITUE SONT SUSCEPTIBLES D’AVOIR UNE 
INCIDENCE SUR LES REVENUS TIRES DES TITRES. 
Les développements ci-dessous concernant la fiscalité sont fondés sur les lois en vigueur au Royaume-
Uni, aux Pays-Bas, en France, au Grand-Duché du Luxembourg et/ou, selon les cas, aux Etats-Unis à 
la date de ce Prospectus de Base et sont susceptibles d'être modifiés en cas de changement de loi et/ou 
d’interprétation de celle-ci (potentiellement avec un effet rétroactif). Ce résumé n'a pas vocation à 
constituer une description complète de toutes les incidences fiscales devant être prises en compte lors 
de la décision de souscrire, d'acheter, de détenir ou de céder les Titres. Chaque titulaire ou acquéreur 
potentiel des Titres doit consulter son propre conseiller fiscal sur les conséquences fiscales de toute 
acquisition, détention ou cession de Titres à la lumière de leur propre situation. 
FISCALITÉ FRANÇAISE .............................................................................................................................. 730 
FISCALITÉ LUXEMBOURGEOISE ............................................................................................................ 732 
FISCALITÉ AU ROYAUME-UNI ................................................................................................................. 733 
FISCALITÉ NÉERLANDAISE ...................................................................................................................... 736 
FISCALITÉ FÉDÉRALE AMÉRICAINE..................................................................................................... 740 
TAXE SUR LES TRANSACTIONS FINANCIERES (TTF) ....................................................................... 748

--- Page 740 ---
730 
 
 
FISCALITÉ FRANÇAISE 
Les développements ci-dessous constituent un résumé de certaines conséquences fiscales relatives aux 
Titres applicables en France. Ce résumé est fondé sur les règles fiscales en vigueur à la date de ce 
Prospectus de Base, qui sont susceptibles de changements, parfois de manière rétroactive. Les 
investisseurs doivent être conscients que les développements ci-dessous sont d'une nature générale, ne 
constituent pas un avis juridique ou fiscal et ne doivent pas être interprétés comme tel. Il est donc 
vivement recommandé à chaque investisseur potentiel de consulter son propre conseiller quant aux 
conséquences fiscales applicables à sa situation et résultant notamment de l'acquisition, de la détention, 
du remboursement ou de la cession des Titres.  
Retenues à la source applicables aux paiements effectués par les Emetteurs ou le Garant au titre des 
Titres 
Ce résumé a été préparé en supposant que ni les Emetteurs ni le Garant ne sont (et ne seront) des 
résidents fiscaux de France pour les besoins de la fiscalité française et que les Titres (et toute 
transaction y afférente) ne sont (et ne seront) pas rattachés ou rattachables à une succursale, un 
établissement stable ou une base fixe d’affaires en France d’aucun Emetteur ou Garant. 
Tous les paiements par les Emetteurs ou le Garant, selon le cas, au titre des Titres seront effectués sans 
retenue à la source ou déduction au titre de tout impôt ou taxe de toute nature, imposé, levé ou recouvré 
par ou pour le compte de la France ou de l'une de ses subdivisions politiques ou autorités ayant le 
pouvoir de lever l'impôt. 
Cependant, en application de l’article 125 A I du Code général des impôts, les intérêts et revenus 
assimilés versés par un établissement payeur établi en France et perçus par des personnes physiques 
fiscalement domiciliées en France sont, sous réserve de certaines exceptions, soumis à une retenue à la 
source de 12,8 % qui s’impute sur l’impôt sur le revenu dû au cours de l’année au cours de laquelle elle 
a été opérée. Les contributions sociales (CSG, CRDS et prélèvement de solidarité) sont également 
prélevées par voie de retenue à la source au taux global de 17,2 % sur ces intérêts et revenus assimilés 
perçus par des personnes fiscalement domiciliées en France, sous réserve de certaines exceptions. 
Taxe sur les transactions financières et droits d’enregistrement 
Ce résumé peut être pertinent pour les Titres qui peuvent être réglés ou remboursés par la livraison 
physique de (i) certaines actions cotées françaises (ou de certains titres assimilés) ou (ii) titres 
représentant ces actions cotées françaises (ou ces titres assimilés). 
En application de l'article 235 ter ZD du Code général des impôts, une taxe sur les opérations financières 
(la TTF Française) est applicable à toute acquisition à titre onéreux, entraînant un transfert de propriété, 
(i) d'un titre de capital tel que défini à l'article L.212-1 A du Code monétaire et financier ou d'un titre 
de capital assimilé tel que défini à l'article L.211-41 du Code monétaire et financier, admis aux 
négociations sur un marché réglementé, lorsque ce titre est émis par une société dont le siège social est 
situé en France et dont la capitalisation boursière dépasse un milliard d'euros au 1er décembre de l'année 
précédant celle d'imposition (les Actions Françaises) ou (ii) un titre représentant des Actions 
Françaises (quel que soit le lieu d'établissement du siège social de l'émetteur de ce titre). La TTF 
Française pourrait s'appliquer, dans certaines circonstances, à l'acquisition d'Actions Françaises (ou de 
titres représentant des Actions Françaises) en relation avec l'exercice, le règlement ou le rachat de tout 
Titre. 
Il existe un certain nombre d'exonérations de la TTF Française et les investisseurs doivent consulter 
leur conseiller pour savoir s'ils peuvent en bénéficier. 
Le taux de la TTF Française est de 0,3 % de la valeur d'acquisition des Actions Françaises (ou des titres 
représentant les Actions Françaises).

--- Page 741 ---
731 
 
 
Si la TTF Française est due au titre d'une transaction donnée, cette transaction est exonérée des droits 
d’enregistrement qui s’appliquent, généralement au taux de 0,1 %, aux cessions d'actions émises par 
une société dont le siège social est en France, étant entendu que s'agissant d'actions cotées sur un marché 
réglementé, les droits d’enregistrement ne sont dus que si la cession est constatée par un acte.

--- Page 742 ---
732 
 
 
FISCALITÉ LUXEMBOURGEOISE 
Les informations qui suivent sont d'ordre général et elles reposent sur les lois actuellement en vigueur 
au Luxembourg et ne sauraient constituer en elles-mêmes un avis juridique ou fiscal. Les informations 
contenues dans la présente section ne concernent en outre que les aspects relatifs à une éventuelle 
retenue à la source applicable au Luxembourg et les investisseurs potentiels désireux de souscrire aux 
présents Titres doivent donc consulter leur propre conseiller afin de déterminer les lois locales, 
nationales ou étrangères, en ce compris les lois fiscales luxembourgeoises, qui pourraient leur être 
applicables. 
Nous attirons votre attention sur le fait que le terme de résidence qui est utilisé dans les développements 
ci-dessous s'applique uniquement pour les besoins d'imposition de la fiscalité luxembourgeoise. Toute 
référence dans la présente section à une retenue à la source ou à un impôt de nature similaire fait 
uniquement référence aux lois et/ou à des concepts de droit fiscal luxembourgeois. 
Retenue à la source 
(i) 
Investisseurs des Titres non-résidents  
Conformément aux lois fiscales luxembourgeoises générales actuellement en vigueur, aucune 
retenue à la source ne s'applique sur les paiements effectués à titre de principal, de primes ou 
d'intérêts à des investisseurs non-résidents détenant des Titres, ni sur les intérêts échus non 
encore versés au titre des présents Titres. De même, aucune retenue à la source 
luxembourgeoise ne s'applique lors du remboursement ou du rachat des Titres détenus par des 
investisseurs non-résidents.  
(ii) 
Investisseurs des Titres résidents  
Conformément aux lois fiscales luxembourgeoises générales actuellement en vigueur et sans 
préjudice de l'application de la loi du 23 décembre 2005, telle que modifiée ultérieurement (la 
Loi), aucune retenue à la source ne s'applique sur les paiements effectués à titre de principal, 
de primes ou d'intérêts à des investisseurs résidents luxembourgeois détenant des Titres, ni sur 
les intérêts échus non encore versés au titre des présents Titres. De même, aucune retenue à la 
source luxembourgeoise n'est applicable lors du remboursement ou du rachat des Titres détenus 
par un investisseur résident au Luxembourg. 
Conformément à la Loi, les paiements d'intérêts ou de revenus de nature similaire effectués par 
un agent payeur établi au Luxembourg à un bénéficiaire effectif qui est une personne physique 
résidente au Luxembourg sont soumis actuellement à une retenue à la source au taux de 20 %. 
La retenue à la source est libératoire si le bénéficiaire effectif est une personne physique agissant 
dans le cadre de la gestion de son patrimoine privé. C'est à l'agent payeur luxembourgeois qu'il 
incombe de prélever la retenue à la source.

--- Page 743 ---
733 
 
 
FISCALITÉ AU ROYAUME-UNI  
Les informations suivantes s'appliquent aux Titres émis par Morgan Stanley, MSI plc, MSBV ou MSFL, 
et les références dans cette section sur la fiscalité au Royaume-Uni à des « Titres » et à des « Titulaires 
de Titres » doivent être interprétées en conséquence. 
Les développements qui suivent sont une description générale du traitement en matière de retenue à la 
source au Royaume-Uni à la date de ce Prospectus afférent aux paiements en principal et intérêts au 
titre des Titres. Les commentaires ne traitent pas d’autres aspects fiscaux au Royaume-Uni résultant de 
l'acquisition, la détention, la cession ou l’annulation des Titres. Les opérations concernant des Titres, 
en ce comprenant l'émission et la souscription de Titres, toute acquisition ou cession ou règlement de 
Titres, peuvent avoir des conséquences fiscales au Royaume-Uni pour des acquéreurs potentiels (en ce 
comprenant notamment des droits d’enregistrement et des possibles prélèvements ou retenues à la 
source au titre d’un impôt au Royaume-Uni sur les paiements effectués au titre des Titres). Les 
conséquences fiscales peuvent dépendre, entre autres, du statut de l'investisseur potentiel et des 
modalités d'un Titre particulier, telles que spécifiées dans les Conditions Définitives. Elle est basée sur 
le droit et la pratique actuels des autorités fiscales du Royaume-Uni (HMRC), qui peuvent tous deux 
être soumis à des changements, parfois avec effet rétroactif. Les commentaires traitent uniquement de 
la situation de personnes qui détiennent leur Titres comme un investissement et sont les bénéficiaires 
effectifs absolus de ces Titres. Les acquéreurs potentiels et les Titulaires de Titres devraient être 
conscients du fait que les modalités particulières d’une émission de toute souche de Titres, telles que 
spécifiées dans les Conditions Définitives applicables, peuvent affecter le traitement fiscal de cette 
souche et d'autres souches de Titres. Les développements qui suivent sont un guide général et doivent 
être traités avec prudence. Elle ne constitue pas un conseil fiscal et elle ne prétend pas décrire l'ensemble 
des considérations fiscales qui peuvent être pertinentes pour un éventuel acquéreur. Les acquéreurs 
potentiels de Titres et les Titulaires de Titres qui ont des doutes sur leur situation fiscale doivent 
consulter leurs conseillers professionnels sur les implications fiscales de l'acquisition et de la détention 
d'un Titre, toute opération concernant un Titre et toute opération concernée dans l'exercice et le 
règlement d'un Titre. Les Titulaires de Titres qui sont susceptibles d'être soumis à l'impôt dans des pays 
autres que le Royaume-Uni sont particulièrement invités à consulter leurs conseillers professionnels 
pour déterminer s'ils y sont effectivement soumis (et si tel est le cas, en application des lois de quels 
pays), dans la mesure où les commentaires suivants traitent uniquement de certains aspects en matière 
de retenue à la source au Royaume-Uni sur les paiements effectués au titre des Titres. En particulier, 
les Titulaires de Titres devraient être conscients du fait qu'ils peuvent être soumis à l'impôt en 
application des lois d'autres pays en relation avec des paiements au titre des Titres, même si ces 
paiements peuvent être effectués sans prélèvement ou retenue à la source au titre d’un impôt en 
application des lois du Royaume-Uni. 
1. TITRES – RETENUE À LA SOURCE AU ROYAUME-UNI SUR LES PAIEMENTS 
D'INTÉRÊTS EFFECTUÉS PAR LES ÉMETTEURS 
Les intérêts au titre des Titres émis pour une durée de moins d’un an (et qui ne sont pas émis en 
application de montages dont l’effet est de rendre les Titres partie à un emprunt d'une durée totale d'un 
an ou plus) peuvent être versés par l'Émetteur concerné sans prélèvement ou retenue à la source au titre 
de l'impôt sur le revenu au Royaume-Uni. 
Les intérêts au titre des Titres émis pour une durée d'un an ou plus (ou en application de montages dont 
l’effet est de rendre les Titres partie à un emprunt d'une durée totale d'un an ou plus) peuvent être versés 
par l'Émetteur concerné sans prélèvement ou retenue à la source au titre de l'impôt sur le revenu au 
Royaume-Uni sauf dans des cas où ces intérêts ont une source au Royaume-Uni. La localisation de la 
source d'un paiement est un sujet complexe. Il est nécessaire de tenir compte de la jurisprudence et la 
pratique du HMRC. La jurisprudence a établi que pour déterminer la source des intérêts tous les facteurs 
pertinents doivent être pris en compte. Le HMRC a indiqué (dans des lignes directrices antérieures à la 
jurisprudence récente) que les facteurs les plus importants pour déterminer la source d’un paiement sont 
ceux qui sont influents lorsque qu’un créditeur agirait en justice pour obtenir un paiement et a indiqué

--- Page 744 ---
734 
 
 
que le lieu d'activité de l'Émetteur et le lieu de localisation de ses actifs sont les facteurs les plus 
importants à cet égard. Toutefois, le HMRC a également indiqué qu'en fonction des circonstances, 
d'autres facteurs pertinents peuvent inclure le lieu d’exécution du contrat, la méthode de paiement, le 
droit régissant le contrat, la juridiction compétente en cas d’action en justice, la localisation de toute 
garantie de la dette et la résidence du Garant, bien que d’autres facteurs puissent également être 
pertinents. 
Les intérêts qui ont une source au Royaume-Uni (les intérêts du Royaume-Uni) peuvent être versés 
par l'Émetteur concerné sans prélèvement ou retenue à la source au titre de l'impôt sur le revenu au 
Royaume-Uni si les Titres en vertu desquels les intérêts du Royaume-Uni sont versés constituent des 
« Eurobonds cotés ». Les Titres qui ouvrent droit aux intérêts constitueront des « Eurobonds cotés » 
sous réserve qu'ils soient, et continuent d’être, cotés sur une bourse reconnue. Les Titres seront 
considérés comme « cotés sur une bourse reconnue » à cette fin s'ils sont admis à la négociation sur un 
marché désigné comme une bourse reconnue par une instruction effectuée par les commissaires du 
HMRC et s’ils sont soit inscrits à la cote officielle du Royaume-Uni (au sens de la Partie 6 de la loi 
relative aux marchés et services financiers de 2000) ou soit officiellement cotés dans le pays de ce 
marché boursier, conformément aux dispositions correspondant à celles généralement applicables dans 
les Etats de l'Espace Economique Européen dans un pays en dehors du Royaume-Uni dans lequel il est 
une bourse reconnue. La Bourse de Luxembourg est une bourse reconnue à ces fins. Les Titres seront 
considérés comme cotés à la Bourse de Luxembourg si elles sont à la fois admises aux négociations sur 
le marché réglementé de la Bourse de Luxembourg et officiellement cotées au Luxembourg 
conformément aux dispositions correspondant à celles généralement applicables dans les pays de 
l'Espace Economique Européen. L'Euro MTF est un système multilatéral de négociation exploité par 
une bourse reconnue réglementée dans l'EEE (la Bourse de Luxembourg) à ces fins. Les Titres inscrits 
à la Luxembourg Stock Exchange Securities Official List sans admission à la négociation ne 
constitueront pas des Eurobonds cotés reconnu à ces fins. 
Si les Titres ne constituent pas des « Eurobonds cotés », les paiements d’intérêts au titre des Titres 
peuvent toujours être effectués sans prélèvement ou retenue à la source au titre de l'impôt sur le revenu 
au Royaume-Uni, sous réserve que l'Émetteur concerné soit et continue d'être autorisé pour les besoins 
de la loi relative aux marchés et services financiers de 2000 et que son activité consiste et continue de 
consister totalement ou principalement en des transactions portant sur des instruments financiers (au 
sens de la section 885 de la loi relative à l’impôt sur le revenu de 2007) à titre principal et que ces 
paiements soient effectués dans le cours normal de cette activité. Sur la base de la pratique publiée du 
HMRC dans le contexte d’une disposition similaire, les intérêts seront considérés comme étant versés 
dans le cours normal de l’activité sauf si les caractéristiques de l’opération donnant lieu aux intérêts 
sont principalement rattachables à une intention d’éviter l’impôt au Royaume-Uni. 
Dans tous les autres cas, les intérêts du Royaume-Uni au titre des Titres peuvent être versés sous 
déduction de l’impôt sur le revenu au Royaume-Uni au taux de base (actuellement 20 %), sous réserve 
d'une exonération qui peut être applicable suite à une directive du HMRC conformément aux 
stipulations de toute convention fiscale applicable ou de toute autre exonération qui peut s’appliquer. 
2. PAIEMENTS PAR UN GARANT 
Si le Garant effectue tous paiements afférents aux intérêts au titre des Titres (ou autres montants dus au 
titre des Titres autres que le remboursement de montants souscrits pour les Titres) et ces paiements ont 
une source au Royaume-Uni, ces paiements peuvent être soumis à une retenue à la source au Royaume-
Uni au taux de base (actuellement 20 %), sous réserve d'une exonération qui peut être applicable en 
application des stipulations de toute convention fiscale applicable ou de toute autre exonération qui peut 
s’appliquer. Déterminer si ce paiement effectué par le Garant a sa source au Royaume-Uni est un sujet 
complexe et sera probablement déterminée par référence aux facteurs indiqués dans le paragraphe 1 ci-
dessus. Ces paiements par le Garant peuvent ne pas être éligibles aux exonérations décrites dans le 
paragraphe 1 ci-dessus.

--- Page 745 ---
735 
 
 
3. AUTRES RÈGLES CONCERNANT LA RETENUE À LA SOURCE AU ROYAUME-UNI 
Des Titres peuvent être émis à un prix d'émission inférieur à 100 pour cent du montant de leur principal. 
Déterminer si tout élément de rabais au titre de ces Titres sera soumis à une retenue à la source au 
Royaume-Uni conformément aux stipulations indiquées ci-dessus dépendra des modalités précises des 
Titres. 
Lorsque les Titres doivent, ou peuvent, être remboursés avec une prime, au lieu d'être émis avec un 
rabais, alors tout élément de la prime peut constituer un paiement d'intérêts. Les paiements d'intérêts 
sont soumis à une retenue à la source au Royaume-Uni décrite ci-dessus. 
Lorsque des intérêts ont été versés sous déduction de l'impôt sur le revenu au Royaume-Uni, les 
Titulaires des Titres qui ne sont pas des résidents du Royaume-Uni pourront être en mesure de récupérer 
tout ou partie de l’impôt déduit s’il y a une stipulation appropriée dans toute convention fiscale. 
Les références à « intérêts » ci-dessus désignent des intérêts au sens du droit fiscal au Royaume-Uni. 
Les déclarations ci-dessus ne tiennent pas compte de toute définition différente d’« intérêts » ou de 
« principal » qui peut prévaloir en application de tout autre droit ou qui peut être créée par les modalités 
des Titres ou toute documentation liée. Lorsqu’un paiement au titre d’un Titre ne constitue pas (ou n'est 
pas traité comme) un intérêt pour les besoins fiscaux au Royaume-Uni et le paiement a sa source au 
Royaume-Uni, il pourrait potentiellement être soumis à une retenue à la source au Royaume-Uni si, par 
exemple, il constitue (ou est traité comme) un paiement annuel ou un paiement équivalent, un loyer ou 
des redevances pour les besoins fiscaux au Royaume-Uni. Lorsqu’un paiement est soumis à une retenue 
à la source au Royaume-Uni, en fonction de la nature du paiement (qui sera déterminée par, notamment, 
les modalités spécifiées dans les Conditions Définitives du Titre), le paiement pourra être effectué sous 
déduction de l’impôt au Royaume-Uni (le taux de retenue dépendant de la nature du paiement), sous 
réserve de toute exonération de retenue à la source qui peu d’appliquer et d'une exonération qui peut 
s’appliquer en application des stipulations de toute convention fiscale applicable.

--- Page 746 ---
736 
 
 
FISCALITÉ NÉERLANDAISE 
Les informations suivantes s'appliquent uniquement aux Titres émis par MSBV et non aux Titres émis 
par Morgan Stanley, MSI plc ou MSFL. Les références dans cette section sur la fiscalité néerlandaise 
à « Émetteur » visent uniquement MSBV, les références aux « Titres du Programme » visent 
uniquement les Titres émis par MSBV et les références aux titulaires de Titres doivent être interprétées 
en conséquence. 
La description générale suivante de certains sujets fiscaux néerlandais est basée sur les lois et la 
pratique en vigueur à la date de ce Prospectus de Base et est soumise à tous changements de loi et de 
son interprétation et application, ces changements pouvant être effectués avec un effet rétroactif. La 
description générale suivante n’a pas pour objet d’être une description complète de l'ensemble des 
considérations fiscales qui peuvent être pertinentes dans le cadre d’une décision d'acquérir, de détenir 
ou de céder un Titre et n’a pas pour objet de traiter des conséquences fiscales applicables à l'ensemble 
des catégories d'investisseurs, dont certaines peuvent être soumises à des règles spécifiques. 
Pour les besoins de cette description générale, il est supposé qu'aucune personne physique ou entité 
détenant un Titre n’a ou n’aura une participation substantielle ou, dans le cas d’un titulaire d'un Titre 
qui est une entité, une participation considérée comme substantielle, dans l'Émetteur et qu'aucune 
personne liée (verbonden persoon) au titulaire d'un Titre n’a ou n’aura une participation substantielle 
dans l'Émetteur. 
En général, une personne physique a une participation substantielle dans une société si (a) cette 
personne physique, soit seule ou avec son conjoint, directement ou indirectement, a ou est réputé avoir 
ou (b) certains parents de cette personne physique ou de son conjoint, directement ou indirectement, 
ont ou sont réputés avoir (i) la possession, un droit d'acquérir la possession, ou certains droits sur, des 
actions représentant 5 pour cent ou plus soit de la totalité du capital émis et en circulation de cette 
société ou du capital émis et en circulation représenté par toute catégorie d’actions de cette société ou 
(ii) la possession ou certains droits sur, des titres participatifs (winstbewijzen) qui se rapportent à 5 
pour cent ou plus soit du bénéfice annuel ou du boni de liquidation de cette société. 
En général, une entité a une participation substantielle dans une société si cette entité, directement ou 
indirectement, a (i) la possession, un droit d'acquérir la possession, ou certains droits sur, des actions 
représentant 5 pour cent ou plus soit de la totalité du capital émis et en circulation de cette société ou 
du capital émis et en circulation représenté par toute catégorie d’actions de cette société ou (ii) la 
possession, ou certains droits sur, des titres participatifs (winstbewijzen) qui se rapportent à 5 pour 
cent ou plus soit du bénéfice annuel ou du boni de liquidation de cette société. Une entité détenant un 
Titre est réputée avoir une participation substantielle dans une société si cette entité a cédé ou est 
réputée avoir cédé tout ou partie d'une participation substantielle sur une base de non reconnaissance. 
Cette description générale ne traite pas des conséquences fiscales néerlandaises pour un titulaire de 
Titre considéré comme affilié (gelieerd) à MSBV au sens de la loi néerlandaise sur les retenues à la 
source 2021 (Wet bronbelasting 2021). De manière générale, une entité est considérée comme 
« affiliée » à ces fins si elle, seule ou de concert, peut exercer une influence décisive sur les activités de 
MSBV (ou si MSBV peut, soit seul, soit en tant que membre d'un concert, exercer une telle influence 
sur les activités de l'autre entité, ou s'il existe un tiers, seul ou faisant partie d'un concert, qui peut 
exercer un tel contrôle sur MSBV et sur toute autre entité), ce qui est en tout cas le cas si cette personne 
détient plus de 50% des droits de vote statutaires. 
Pour les besoins de cette description générale, le terme « entité » désigne une société ainsi que toute 
autre personne qui est imposable en tant que société pour les besoins de l’impôt sur les sociétés 
néerlandais. 
Lorsque cette description générale fait référence à un titulaire d'un Titre, une personne physique 
détenant un Titre ou une entité détenant un Titre, cette référence est limitée à une personne physique

--- Page 747 ---
737 
 
 
ou une entité détenant un titre juridique ainsi qu’un intérêt économique dans ce Titre ou autrement 
étant considérée comme possédant un Titre pour les besoins de la fiscalité néerlandaise. Il est noté que 
pour les besoins de l'impôt sur le revenu, sur les sociétés, sur les donations et sur les successions 
néerlandais, les actifs possédés juridiquement par une partie tierce telle qu'un administrateur (trustee), 
une fondation ou une entité similaire, peuvent être traités comme des actifs possédés par le (présumé) 
constituant (settlor/grantor) ou tout émetteur (originator) similaire ou les bénéficiaires en proportion 
de leur intérêt dans cet accord. 
Lorsque la description générale fait référence aux « Pays-Bas » ou « néerlandais », cette référence vise 
uniquement la partie européenne du Royaume des Pays-Bas. 
Ce résumé n'aborde pas les conséquences fiscales néerlandaises pour les titulaires de Titres qui sont 
résidents de toute partie non-européenne du Royaume des Pays-Bas. 
Les investisseurs doivent consulter leurs conseillers professionnels sur les conséquences fiscales de 
l'acquisition, la détention et la cession d'un Titre. 
1. RETENUE À LA SOURCE 
Tous les paiements au titre des Titres peuvent être effectués sans prélèvement ou retenue à la source au 
titre de tous impôts de toute nature imposés, perçus, prélevés ou collectés par les Pays-Bas ou de l’une 
de ses subdivisions politiques ou autorités ayant le pouvoir de lever l’impôt, sous réserve que (i) les 
Titres ont une maturité - légalement ou de fait - de 50 ans au plus, et (ii) les Titres ne représenteront 
pas, ne seront pas indexés sur (la performance de) ou ne seront pas convertibles (en totalité ou en partie) 
en (droits d'acquérir) (a) des actions, (b) des titres participatifs (winstbewijzen) et/ou des titres de 
créance ayant une maturité - légalement ou de fait – de plus de 50 ans émis par MSBV, le Garant ou 
toute autre entité liée à MSBV et/ou au Garant.  
2. IMPÔTS SUR LES REVENUS ET PLUS-VALUES  
Résidents 
Entités résidentes 
Une entité détenant un Titre qui est, ou est réputée être, résidente des Pays-Bas pour les besoins de 
l’impôt sur les sociétés et qui n'est pas exonérée d'impôt, sera généralement soumise à l’impôt sur les 
sociétés prélevé à un taux de 25,8 % (15 % pour les bénéfices jusqu’à 200.000 EUR) au titre des revenus 
ou plus-values provenant des Titres (taux et tranches pour l’année d’imposition 2023). 
Personnes physiques résidentes 
Une personne physique détenant un Titre qui est, ou qui est réputée être, résidente des Pays-Bas pour 
les besoins de l’impôt sur les revenus sera généralement soumise à l’impôt sur les revenus au titre des 
revenus ou plus-values provenant des Titres à des taux pouvant aller jusqu'à 49,50 % si :  
(i) 
les revenus ou plus-values sont rattachables à une entreprise à partir de laquelle le titulaire tire 
des bénéfices (autrement qu'en tant qu’actionnaire) ; ou 
(ii) 
les revenus ou plus-values sont considérés comme des revenus provenant d'activités diverses 
(belastbaar resultaat uit overige werkzaamheden), en ce comprenant, notamment, les activités 
qui excèdent une gestion normale et active d'actifs (normaal, actief vermogensbeheer). 
Si les conditions (i) et (ii) ci-dessus ne s'appliquent pas, un titulaire de Titre qui est une personne 
physique, résident ou réputé résident des Pays-Bas pour les besoins de la fiscalité néerlandaise, ne sera 
pas soumis aux impôts néerlandais sur les revenus réellement perçus ou les gains réellement réalisés. A

--- Page 748 ---
738 
 
 
la place, cette personne physique est généralement imposée à un taux forfaitaire de 32 % sur le revenu 
réputé provenant de "l'épargne et des investissements" ("sparen en beleggen"), lequel revenu réputé est 
déterminé sur la base du montant inclus dans la "base de rendement" ("rendementsgrondslag") (y 
compris les Titres) au début de l'année civile (moins un seuil d'exonération d'impôt ; la base de 
rendement moins ce seuil étant la base d'imposition ("grondslag sparen en beleggen"). Pour l'année 
d'imposition 2023, le revenu réputé tiré de l'épargne et des investissements sera un pourcentage de 
l'assiette fiscale jusqu'à 6,17 % qui est déterminé en fonction de l'affectation réelle (i) de l'épargne, (ii) 
d'autres investissements et (iii) dettes/passifs dans la base de rendement de l'individu. Le seuil 
d'exonération d'impôt pour 2023 est de 57 000 EUR (cinquante-sept mille euros). Les pourcentages 
servant à déterminer le revenu réputé seront réévalués chaque année. Ces règles sont sujettes à 
contentieux et peuvent donc changer. Vous devrez peut-être déposer des appels (protecteurs) contre 
toute évaluation basée sur ces règles pour bénéficier de toute jurisprudence bénéfique.  
 
Non-résidents  
Un titulaire d'un Titre qui n'est pas, ou qui n'est pas réputé être, résident des Pays-Bas pour les besoins 
de la fiscalité concernée, ne sera pas imposé au titre des revenus et plus-values provenant d'un Titre 
sauf si :  
(i) 
les revenus ou plus-values sont rattachables à une entreprise ou une partie de celle-ci qui est 
soit effectivement gérée ou exploitée par l’intermédiaire d’un établissement stable (vaste 
inrichting) ou un représentant permanent (vaste vertegenwoordiger) aux Pays-Bas ; 
(ii) 
le titulaire a droit à une participation dans les bénéfices d'une entreprise qui est effectivement 
gérée aux Pays-Bas et à laquelle les revenus ou plus-values sont rattachables ; autrement que 
par les titres ; 
(iii) 
le titulaire est une personne physique et les revenus ou plus-values sont considérés comme 
des revenus provenant d'activités diverses (belastbaar resultaat uit overige werkzaamheden) 
aux Pays-Bas, tels que définis dans la loi relative à l'impôt sur le revenu de 2001 (Wet 
inkomstenbelasting 2001), en ce comprenant, notamment, les activités qui excèdent une 
gestion normale et active d'actifs (normaal, actief vermogensbeheer). 
3. IMPÔTS SUR LES DONATIONS ET SUCCESSIONS 
Des impôts sur les donations ou successions néerlandais ne seront pas perçus à l’occasion du transfert 
d’un Titre par voie de donation par un, ou lors du décès d’un, titulaire d’un Titre, sauf si: 
(i) 
le titulaire d'un Titre est, ou est réputé être, résident des Pays-Bas pour les besoins des 
dispositions concernées ; ou 
(ii) 
le transfert est interprété comme une succession ou donation effectuée par une, ou pour le 
compte d'une, personne qui, au moment de la donation ou du décès, est ou est réputée être, 
résidente des Pays-Bas pour les besoins des dispositions concernées. 
4. TAXE SUR LA VALEUR AJOUTÉE 
Aucune taxe sur la valeur ajoutée néerlandaise n'est exigible à l’encontre d’un titulaire d’un Titre au 
titre des paiements en contrepartie de l'émission des Titres ou au titre des paiements en intérêts ou en 
principal afférents aux Titres ou du transfert des Titres.

--- Page 749 ---
739 
 
 
5. AUTRES TAXES ET DROITS 
Aucun droit d'enregistrement, droit de timbre ou autre taxe ou droit similaire, autre que les frais de 
justice, n'est exigible aux Pays-Bas à l’encontre d’un titulaire d’un Titre au titre de ou en lien avec la 
signature, la livraison et/ou l'exécution forcée par voie d'action judiciaire (en ce comprenant tout 
jugement étranger devant les tribunaux des Pays-Bas) d’un Titre ou l'exécution des obligations de 
l'Émetteur au titre d’un Titre.  
6. RÉSIDENCE 
Un titulaire d'un Titre ne sera pas, et ne sera pas réputé être, résident des Pays-Bas pour les besoins 
fiscaux et, sous réserve des exceptions décrites ci-dessus, ne sera pas autrement soumis à l'impôt 
néerlandais, du seul fait de l'acquisition, la détention ou la cession d'un Titre ou de la signature, 
l’exécution, la livraison et/ou l'exécution forcée d'un Titre.

--- Page 750 ---
740 
 
 
FISCALITÉ FÉDÉRALE AMÉRICAINE  
Cette discussion est limitée aux questions fiscales fédérales américaines abordées ci-dessous. Des 
questions additionnelles peuvent exister qui ne sont pas abordées dans cette discussion et qui 
peuvent affecter le traitement fiscal fédéral américain des Titres ou des investisseurs. Les 
investisseurs potentiels doivent consulter des conseillers fiscaux indépendants à la lumière de 
leurs circonstances particulières. 
Les développements qui suivent décrivent certaines des conséquences en matière d’impôt sur le revenu 
et sur les successions fédéral américain résultant de la possession et de la cession des Titres par des 
Titulaires Non Américains (tels que définis ci-dessous). Ce résumé est basé sur le Code, les directives 
administratives, les décisions judiciaires et les instructions finales, temporaires et proposées du Trésor, 
en vigueur à la date de ce Prospectus, des changements postérieurs à la date de ce Prospectus de Base 
peuvent affecter les conséquences fiscales qui y sont décrites. Dans ce résumé, le terme « Titulaire Non 
Américain » désigne une personne qui, pour les besoins de la fiscalité fédérale américaine, est un 
bénéficiaire effectif d'un Titre et est:  
 
une personne physique étrangère non résidente ; 
 
une société étrangère ; ou 
 
une entité (estate) ou un trust étranger. 
Le terme « Titulaire Non Américain » n'inclut aucun des personnes suivantes : 
 
une personne physique présente aux États-Unis pendant 183 jours ou plus au cours de l'année 
d’imposition de la cession ; 
 
un ancien citoyen ou résident des États-Unis ; 
 
une personne dont les revenus ou plus-values au titre des Titres qui sont effectivement liés à 
l'exercice d’un commerce ou d'une activité aux États-Unis ; ou  
 
une personne qui a un « foyer fiscal » (tel que défini à la Section 911(d)(3) du Code) ou un 
bureau ou autre base fixe d’affaires aux Etats-Unis. 
Des règles particulières peuvent également s'appliquer aux sociétés qui pour les besoins de l'impôt sur 
le revenu fédéral américain sont traitées comme des sociétés de portefeuille personnelles, des sociétés 
étrangères contrôlées ou des sociétés de placement étrangères passives ainsi que les actionnaires de ces 
sociétés et les présents développements ne couvrent pas ces règles. Ces personnes et leurs actionnaires 
sont vivement invitées à consulter leurs propres conseillers fiscaux au regard des conséquences fiscales 
fédérales américaines résultant de la possession et la cession de Titres.  
Si une entité qui est considérée comme un partnership pour les besoins de l’impôt sur le revenu fédéral 
américain détient un Titre, le traitement fiscal d’un associé dépendra généralement du statut de l’associé 
et des activités du partnership. Les partnerships détenant des Titres et leurs associés doivent consulter 
leurs conseillers fiscaux au regard des conséquences fiscales fédérales américaines de la détention et la 
cession d’un Titre. 
La discussion qui suit ne traite pas des conséquences fiscales américaines liées à la détention ou à la 
cession de tout bien reçu lors du règlement physique d'un Titre. Les investisseurs doivent consulter leurs 
conseillers fiscaux à ce sujet (et notamment sur les éventuelles conséquences en matière de retenue à la 
source ou de déclaration).

--- Page 751 ---
741  
 
 
TRAITEMENT FISCAL DES TITRES 
Intérêts 
Sauf indiqué autrement dans « Section 897 du Code », « Montants équivalents à des dividendes », 
« FATCA » et « Déclaration d’informations et retenue à la source de sauvegarde » ou indiqué autrement 
dans les Conditions Définitives applicables, un Titulaire Non Américain ne sera généralement pas 
soumis à l'impôt sur le revenu ou une retenue à la source fédéral américain sur les paiements en principal 
ou intérêts (en ce comprenant la prime d’émission, le cas échéant) au titre d’un Titre ou sur les produits 
de la vente ou toute autre cession d'un Titre, sous réserve que, dans le cas d’un Titre émis par Morgan 
Stanley ou MSFL les paiements aux Titulaires Non-Américains peuvent être soumis à une retenue à la 
source de 30 % sauf, si pour les besoins de l'impôt sur le revenu fédéral américain : 
 
le Titre est traité comme de la dette ; 
 
le Titulaire Non Américain ne possède pas (directement ou par attribution) 10 pour cent ou plus du 
total combiné des droits de vote de toutes les catégories d'actions de Morgan Stanley à droit de 
vote ; 
 
le Titulaire Non Américain n’est pas une banque détenant le Titre dans le cadre d'une extension de 
crédit effectuée en vertu d'un contrat de prêt conclu dans le cours habituel de son commerce ou 
activité ; 
 
le Titulaire Non-Américain n'est pas une société étrangère contrôlée ou liée, directement ou 
indirectement, à Morgan Stanley, par le biais d'une participation au capital; et 
 
l’exigence de certification définie ci-dessous a été remplie s’agissant du bénéficiaire effectif, tel 
que défini ci-dessous.  
Les exigences de certification visées dans les paragraphes précédents seront remplies si le bénéficiaire 
effectif du Titre (ou une institution financière détenant le Titre pour le compte du bénéficiaire effectif) 
fournit aux autorités fiscales américaines (IRS) le formulaire W-8BEN ou W-8BEN-E (ou pour certains 
titulaires et bénéficiaires effectifs, autres formulaires appropriés), dans lequel, notamment, le 
bénéficiaire effectif certifie sous peine de parjure qu’il n’est pas une personne américaine, telle que 
définie dans le Code.  
Au regard des exigences ci-dessus, les Emetteurs ont l'intention de traiter les Titres dont le montant 
payable à maturité ou lors du remboursement anticipé doit être égal ou supérieur au prix d'émission 
(c'est-à-dire le premier prix auquel un montant substantiel des Titres est vendu au public) comme une 
dette aux fins de l'impôt sur le revenu fédéral américain. Rien ne garantit que l'IRS ou un tribunal sera 
d'accord. 
Titres Echangeables à Capital Protégé 
Sauf indication contraire ci-dessous dans les sections « —Section 897 du Code », « —Montants 
équivalents à des dividendes », « —FATCA » et « — Déclaration d’informations et retenue à la source 
de sauvegarde », ou autrement indiqué dans les Conditions Définitives applicables, un Titulaire Non-
Américain ne sera généralement pas assujetti à l'impôt sur le revenu fédéral américain ou à la retenue à 
la source à l'égard d'un Titre qui règlera, lors du remboursement ou du remboursement anticipé, un 
Montant de Livraison Physique en titres (ou la valeur de ceux-ci en espèces) pour un montant qui doit 
être égal ou supérieur au prix d’émission du Titre, à condition que : 
 
dans le cas d'un Titre émis par Morgan Stanley ou MSFL, les conditions d'exonération d'impôt 
énumérées ci-dessus sous « — Intérêts » soient remplies ; et

--- Page 752 ---
742  
 
 
 
dans le cas d'un Titre émis par Morgan Stanley ou MSFL, le Titre est uniquement échangeable 
contre des valeurs mobilières activement négociées, un panier de valeurs mobilières activement 
négociées ou un ou plusieurs indices de titres activement négociés. 
Aucune opinion n'est exprimée quant aux conséquences fiscales fédérales américaines sur l’impôt sur 
le revenu ou la retenue à la source lié à la détention ou à la disposition des biens reçus en échange du 
Titre. 
Titres indexés 
Les conséquences en matière d’impôt sur le revenu fédéral américain pour un Titulaire Non Américain 
résultant de la possession et de la cession de Titres dont le principal ou les intérêts sont déterminés par 
référence à des titres d'entités non liées à l'Émetteur concerné, paniers de titres ou indices, fonds 
indiciels négociés en bourse ou autres fonds, devises, contrats à terme ou taux de référence CMS 
peuvent varier en fonction des modalités exactes des Titres et de facteurs liés. Toutefois, sauf indication 
contraire dans les Conditions Définitives applicables, aux fins de l'impôt sur le revenu fédéral américain, 
les Émetteurs ont l'intention de traiter les Titres qui paient périodiquement des coupons à un taux fixe 
non conditionné et prévoient un paiement à l'échéance ou un remboursement anticipé (autre que le 
coupon indiqué) qui est déterminé par référence à la performance d'un Sous-Jacent Applicable et qui 
peut être inférieur, mais ne peut pas dépasser, son prix d'émission, en tant qu'une unité consistant en (i) 
une option de vente émise par le Titulaire à l'Emetteur qui, à la survenance de certains événements, 
oblige le Titulaire à payer à l'Emetteur un montant égal au dépôt (tel que décrit au sous-paragraphe (ii)), 
en échange d'un montant en espèces lié à la valeur du Sous-Jacent Applicable, et (ii) un dépôt auprès 
de l’Emetteur d'un montant fixe en espèces pour garantir l'obligation du Titulaire en vertu de l’option 
de vente. Selon ce traitement, une partie des versements périodiques des Titres sera traitée comme des 
intérêts au titre du dépôt, et le reste sera attribuable à la prime sur l’option de vente. Sauf indiqué 
autrement dans « Section 897 du Code », « Montants équivalents à des dividendes », « FATCA » et « 
Déclaration d’informations et retenue à la source de sauvegarde » ou indiqué autrement dans les 
Conditions Définitives applicables, les Émetteurs ne prévoient pas que les paiements au titre de ces 
Titres seront soumis à une quelconque retenue à la source fédérale américaine, sous réserve que si les 
Titres sont traités en tout ou partie comme de la dette émise par Morgan Stanley ou MSFL pour les 
besoins de l'impôt sur le revenu fédéral américain, les exigences ci-dessus dans « -Intérêts » soient 
remplies. Cependant, les Titres contenant l'une de ces caractéristiques peuvent être soumis à des règles 
qui diffèrent des règles générales discutées ci-dessus. Dans ce cas, les Conditions Définitives 
applicables indiqueront ces règles spécifiques.  
Autres revenus de coupons 
Les développements suivants sous « —Autres revenus de coupons » s'appliquent aux Titres émis par 
Morgan Stanley ou MSFL qui paient des coupons périodiques en espèces et ne sont pas décrits ci-dessus 
dans «—Intérêts», «—Titres Echangeables» ou «—Titres Indexés ».  
Le traitement fiscal fédéral américain de ces Titres n'est pas clair en raison de l'absence de positions 
légales, judiciaires ou administratives qui traitent directement de ces Titres ou de titres similaires, et 
aucun rescrit n'a été demandé à l'IRS à l'égard de ces Titres. Des aspects importants des conséquences 
fiscales fédérales américaines d'un investissement dans ces Titres sont incertains, et rien ne garantit que 
l'IRS ou un tribunal acceptera le traitement fiscal décrit dans les présents développements. Par 
conséquent, les investisseurs doivent consulter leurs conseillers fiscaux concernant les conséquences 
fiscales fédérales américaines d'un investissement dans ces Titres (y compris les différents traitements 
possible pour ceux-ci). 
Un Titulaire Non-Américain doit s'attendre à ce qu'un agent chargé de la retenue à la source traite tout 
paiement de coupon effectué par ou au nom de Morgan Stanley ou de MSFL comme soumis à la retenue 
à la source fédérale américaine au taux de 30 %, à moins que le Titulaire Non-Américain n’établise 
qu’il bénéficie d’une exonération en vertu de la stipulation « autres revenus » d'un Traité Eligible (tel

--- Page 753 ---
743  
 
 
que défini ci-dessous) ou, dans la mesure où toute partie d'un paiement de coupon est traitée comme un 
intérêt aux fins de l'impôt sur le revenu fédéral américain, qu’il bénéficie d’une exonération en vertu de 
la règle de l’"'exemption pour intérêt de portefeuille" (portfolio interest exemption) décrite ci-dessous. 
Une convention fiscale entre une juridiction non américaine et les États-Unis est un Traité Eligible si 
elle prévoit un taux d'imposition de 0 % sur les « autres revenus » perçus par un résident de la juridiction 
non américaine provenant de sources situées aux États-Unis d’Amérique. Par exemple, en vertu de la 
législation actuelle, la convention fiscale en matière d’impôt sur le revenu entre les États-Unis et la 
France est un Traité Eligible. En conséquence, si le Titulaire Non-Américain est un résident d'une 
juridiction non américaine qui est admissible aux avantages d'un tel Traité Eligible, le Titulaire Non-
Américain devrait généralement être admissible à une exemption en vertu de la stipulation sur les 
« autres revenus » mentionnée ci-dessus si ce Titulaire Non-Américain se conforme le moment venu à 
l'exigence de certification décrite ci-dessous. Cependant, comme la plupart des conventions fiscales 
contiennent des règles et des limites d'admissibilité complexes, un Titulaire Non-Américain doit 
consulter son conseiller fiscal pour savoir s’il peut bénéficier de cette exonération. 
Pour démontrer son éligibilité à l'exonération des « autres revenus » à l'Emetteur ou à un agent chargé 
de la retenue à la source, un Titulaire Non-Américain sera généralement tenu de fournir un formulaire 
IRS W-8BEN ou W-8BEN-E dûment rempli certifiant qu'il n'est pas une personne américaine (U.S 
person) et qu'il est éligible aux avantages de la stipulation « autres revenus » du Traité Eligible pertinent 
(ou, si le Titulaire Non-Américain détient ses titres par l'intermédiaire de certains intermédiaires 
qualifiés, il peut être autorisé à fournir une documentation alternative au lieu du formulaire IRS W-
8BEN ou W-8BEN-E pour établir qu'il n'est pas une personne américaine et qu'il est admissible aux 
avantages de la stipulation « autres revenus » du Traité Eligible pertinent). Un Titulaire Non-Américain 
fournissant un formulaire IRS W-8BEN ou W-8BEN-E dûment rempli, comme indiqué dans ce 
paragraphe, peut fournir son numéro d'identification de contribuable étranger émis par son pays de 
résidence au lieu de son numéro d'identification de contribuable américain. 
Nonobstant les développements ci-dessus, étant donné que le traitement fiscal fédéral américain des 
Titres n'est pas clair, tout paiement de coupon sur ces Titres pourrait également être traité en totalité ou 
en partie comme des paiements d'intérêts. Néanmoins, même si les paiements de coupons sont traités 
en tout ou en partie comme des intérêts et ne sont donc pas éligibles à l'exonération des « autres 
revenus » décrite ci-dessus, en vertu de la législation et des pratiques administratives en vigueur, un 
Titulaire Non-Américain sera généralement éligible à l’exemption pour intérêt de portefeuille en ce qui 
concerne les paiements de coupon, à condition que les conditions de l'exemption énoncées dans la 
section « —Intérêts » ci-dessus (y compris l'exigence de certification) soient remplies. 
Les Titulaires Non-Américains devraient consulter leurs conseillers fiscaux concernant leur 
admissibilité à toute exonération de retenue à la source applicable à la lumière de leur situation 
personnelle. 
SECTION 897 DU CODE 
Aucun avis n’est exprimé sur la question de savoir si tout émetteur d’actions auxquelles un Titre est lié 
(ces actions ci-après dénommées Actions Sous-Jacentes) est traité comme une « société détenant des 
biens immobiliers américains » (USRPHC) au sens de la Section 897 du Code. Si un émetteur d'Actions 
Sous-Jacentes devait être traité comme tel, certaines conséquences en matière d’impôt sur le revenu 
fédéral américain peuvent s’appliquer lors de la vente, l'échange ou autre cession d'un Titre (en ce 
comprenant les déclarations d’informations et la retenue à la source américaine potentielles, nonobstant 
les discussions ci-dessus). Les titulaires doivent se reporter aux informations déposées auprès de la 
Commission boursière ou d'autres autorités gouvernementales par les émetteurs des Actions Sous-
Jacentes et consulter leurs conseillers fiscaux au regard des conséquences possibles pour ces titulaires 
si tout émetteur est ou devient une USRPHC. 
MONTANTS ÉQUIVALENTS À DES DIVIDENDES

--- Page 754 ---
744  
 
 
La Section 871(m) du Code et les instructions du Trésor U.S. promulguées en application (Section 
871(m)) impose une retenue à la source de 30 pour cent. (ou un taux conventionnel inférieur applicable 
aux dividendes) sur certains « équivalents de dividendes » versés ou réputés versés aux Titulaires Non 
Américains au titre de certains instruments financiers indexés sur des actions américaines ou sur des 
indices qui incluent des actions américaines. Sous réserve des discussions ci-dessous concernant les 
Titres émis avant le 1er janvier 2025, un Titre indexé sur des actions américaines ou des indices qui 
incluent des actions américaines (un Titre indexé sur des actions américaines) sera soumis au régime 
de retenue à la source prévu par la Section 871(m) si à l’émission il (i) a un « delta » de 0,80 ou plus 
afférent aux actions américaines sous-jacentes ou (ii) réplique substantiellement la performance 
économique des actions américaines sous-jacentes, telle que déterminée par un test « d'équivalence 
substantielle » qui, parmi d'autres facteurs, prend en compte le nombre initial d'actions des actions 
américaines sous-jacentes requises pour couvrir totalement l'opération. Les tests décrits ci-dessus sont 
prévus dans les instructions, et le test applicable dépendra des modalités du Titre indexé sur les actions 
américaines concerné. En application de ces règles, la retenue à la source peut s'appliquer même lorsque 
le Titre indexé sur des actions américaines concerné ne prévoit pas de paiement qui est expressément 
indexé sur un dividende. Les instructions prévoient certaines exceptions aux exigences de retenue à la 
source, en particulier s'agissant des instruments indexés sur certains indices généraux (un indice 
qualifié) qui satisfont aux standards prévus dans les instructions, ainsi que certains titres qui suivent un 
indice qualifié. 
En application d’un Avis de l’IRS, la Section 871(m) du Code ne s'appliquera pas aux Titres émis avant 
le 1er janvier 2025 qui n’ont pas un « delta » de un (1) au titre de toute action américaine. Si les modalités 
d’un Titre indexé sur des actions américaines sont significativement modifiées (y compris dans 
l'éventualité où l’Emetteur substitue dans ses obligations une autre entité qui devient débiteur principal 
des Titres), et si la modification ou le remplacement résulte dans un échange présumé de Titres pour les 
besoins de l’impôt sur le revenu fédéral américain, le Titre indexé sur des actions américaines sera 
généralement considéré comme réémis au moment de la modification significative. En vertu des 
instructions du Trésor, certains taux de remplacements d’« indice de référence» ne donneront pas lieu 
à des échanges réputés aux fins de l'impôt sur le revenu fédéral américain, à condition que certaines 
conditions énoncées dans les propositions d’instructions sont respectés. 
Les calculs de « delta » sont généralement effectués à la « date de calcul », qui est la première des dates 
suivantes : (i) la date de fixation du prix du Titre indexé sur des actions américaines, i.e. lorsque toutes 
les modalités importantes ont été convenues et (ii) l'émission du Titre indexé sur des actions 
américaines. Toutefois, si la date de fixation du prix est antérieure de plus de 14 jours calendaires à 
l'émission du Titre indexé sur des actions américaines, la date de calcul est la date de l'émission du Titre 
indexé sur des actions américaines. Dans ces circonstances, les informations concernant les 
déterminations finales de l'Emetteur pour les besoins de la Section 871 (m) peuvent être disponibles 
uniquement après l'émission du Titre indexé sur des actions américaines. En conséquence, un Titulaire 
Non Américain ne devrait acquérir un tel Titre indexé sur des actions américaines que s'il est prêt à 
accepter le risque que le Titre indexé sur des actions américaines soit considéré comme soumis à une 
retenue à la source. 
Le montant d’un « équivalent de dividendes » est égal, pour un contrat « simple », au produit (a) du 
montant du dividende par action, (b) du nombre d’actions américaines sous-jacentes référencées dans 
chaque Titre indexé sur des actions américaines et (c) du delta, et pour un contrat « complexe », le 
produit (x) du montant du dividende par action et (y) de la couverture initiale. 
Le montant équivalent à un dividende sera déterminé à la date qui interviendra la première entre (a) la 
date d’enregistrement du dividende et (b) le jour précédant la date du détachement du coupon. Le 
montant équivalent à un dividende comprendra le montant de tout dividende réel, ou, dans certains cas, 
estimé. Si un Titre indexé sur des actions américaines est soumis à une retenue à la source au titre d’un 
montant équivalent à un dividende, la retenue à la source sera, en fonction des circonstances applicables 
aux agents de retenue à la source, généralement requise soit à (i) la date de paiement du dividende sous-
jacent ou (ii) lorsque des paiements en espèces sont effectués au titre d’un Titre indexé sur des actions

--- Page 755 ---
745  
 
 
américaines ou à la date de maturité, caducité ou autre cession de celui-ci par un Titulaire Non 
Américain. 
L'Émetteur concerné déterminera si un Titre indexé sur des actions américaines est soumis à la 
retenue à la source prévue par la Section 871(m). Si l'Émetteur concerné a déterminé, comme 
indiqué dans les Conditions Définitives applicables, qu’un Titre indexé sur des actions 
américaines n’est pas soumis à la retenue à la source prévue par la Section 871(m), l'Émetteur 
concerné sera réputé informer ses agents et ses agents de retenue à la source qu’aucune retenue 
à la source n’est requise, sauf si cet agent ou agent de retenue à la source sait ou a une raison de 
savoir qu’il en est autrement. Si une retenue à la source est requise, l'Émetteur concerné ne sera 
pas tenu de verser tout montant supplémentaire au titre des montants ainsi prélevés. 
La détermination de l’Emetteur concerné ne lie pas l’IRS et l’IRS peut être en désaccord avec sa 
détermination. La Section 871(m) est complexe et son application peut dépendre des circonstances 
particulières des Titulaires Non Américains. Par exemple, l'application de la Section 871(m) peut être 
affectée si un Titulaire Non Américain conclut une autre opération en relation avec l'acquisition d'un 
Titre indexé sur des actions américaines. En conséquence, les Titulaires Non Américains doivent 
consulter leurs conseillers fiscaux au regard de l'application potentielle de la Section 871(m) aux Titres 
indexés sur des actions américaines dans leurs circonstances particulières. 
FATCA 
La règlementation fiscale américaine communément dénommée « FATCA » impose généralement une 
retenue à la source de 30 pour cent sur les paiements à certaines entités non américaines (en ce 
comprenant des intermédiaires financiers) au titre de certains instruments financiers, à moins que 
diverses exigences américaines en matière de déclaration d'informations et de vérification aient été 
satisfaites, notamment en conformité avec les règles américaines d’identification et de certification 
(généralement remplie par la fourniture des formulaires W-8BEN ou W-8BEN-E (IRS Form W-8BEN 
or W-8BEN-E)). Un accord intergouvernemental conclu entre les Etats-Unis et la juridiction de l'entité 
non américaine peut modifier ces exigences. FATCA s'applique généralement à certains instruments 
financiers qui sont traités comme versant des intérêts ou dividendes de source américaine ou d'autres 
revenus « fixes ou déterminables annuellement ou périodiques » (FDAP) de source américaine. La 
retenue à la source (si applicable) s'applique à tout paiement de montants traités comme des intérêts ou 
des équivalents de dividendes de source américaine (tels que discutés dans la section « Montants 
Equivalents à un Dividende » ci-dessus) au titre des Titres et à tout paiement de produits bruts de la 
cession (en ce comprenant lors du départ en retraite) des Titres traités comme prévoyant des intérêts ou 
dividendes (en ce comprenant des équivalents de dividendes) de source américaine. Cependant, en 
application des propositions de règlementations (dont le préambule précise que les contribuables sont 
autorisés à se fonder dessus en attendant leur finalisation), aucune retenue à la source ne sera appliquée 
aux paiements des produits bruts (autres que les montants traités comme un revenu FDAP). 
Bien qu'en application de la législation actuelle, les paiements de revenus de source non-américaine ne 
sont pas soumis à une retenue à la source en application de FATCA, il n'y a aucune garantie que les 
instructions futures du Trésor n'imposeront pas une telle retenue à la source à l'égard de certains 
« paiements intermédiaires étrangers ». En vertu des propositions d’instructions du Trésor, la retenue à 
la source sur les « paiements intermédiaires étrangers » ne s'appliquera pas avant la date survenant deux 
ans après la date à laquelle l’instruction finale du Trésor définissant les « paiements intermédiaires 
étrangers » sera publiée. Les règlements du Trésor définissant le terme "paiements intermédiaires 
étrangers" n'ont pas encore été déposés au Registre Fédéral. En outre, les Titres émis par MSIP ou 
MSBV qui ne sont pas traités comme des titres de capital au titre de l’impôt sur le revenu fédéral 
américain et qui versent un revenu de source non américaine seront généralement exclus de la retenue 
à la source s’ils sont émis avant la date qui survient six mois après la date à laquelle l’instruction finale 
du Trésor définissant les « paiements intermédiaires étrangers » sera publiée au US Federal Register. 
Toutefois, les Titres bénéficiant de cette exemption pourraient devenir assujettis à la retenue à la source 
en vertu de la FATCA si ces Titres (i) sont considérablement modifiés (y compris dans l'éventualité où

--- Page 756 ---
746  
 
 
l’Emetteur substitue dans ses obligations une autre entité qui devient débiteur principal des Titres), (ii) 
cette modification ou ce remplacement donne lieu à un échange réputé des Titres aux fins de l’impôt 
sur le revenu fédéral américain et (iii) une telle modification significative a lieu après la date applicable 
de la clause de sauvegarde au titre de FATCA. En vertu d’instructions du Trésor, certains taux de 
remplacements d’« indice de référence» ne donneront pas lieu à des échanges réputés aux fins de l'impôt 
sur le revenu fédéral américain, à condition que certaines conditions énoncées dans les propositions 
d’instructions sont respectés.  
Si, en application de la législation actuelle ou future, une retenue à la source s'applique aux Titres, 
l'Émetteur concerné ne sera pas tenu de verser des montants supplémentaires au titre des montants ainsi 
prélevés en application de FATCA. Les investisseurs potentiels doivent consulter leurs conseillers 
fiscaux au regard de l'application potentielle de FATCA aux Titres. 
CONSEQUENCES FISCALES D’UNE SUBSTITUTION 
Si l'Emetteur substitue une entité à l'Emetteur en tant que débiteur principal des Titres, les conséquences 
fiscales (y compris les retenues à la source) de la détention des Titres peuvent changer. Sauf indication 
contraire dans les Modalités, si une retenue est requise au titre des Titres, l'Emetteur ne sera pas tenu de 
payer des montants supplémentaires. 
DÉCLARATION D’INFORMATIONS ET RETENUE À LA SOURCE DE SAUVEGARDE 
Les déclarations d’informations peuvent être déposées auprès de l'IRS en relation avec des paiements 
au titre des Titres ainsi qu’en relation avec les produits provenant de la vente, l'échange ou autre cession. 
Un Titulaire Non Américain peut être soumis à une retenue à la source de sauvegarde au titre des 
montants versés au Titulaire Non Américain, sauf si ce Titulaire Non Américain respecte les procédures 
de certification applicables pour établir qu’il n’est pas une personne américaine pour les besoins de 
l’impôt sur le revenu fédéral américain ou autrement établit une exonération. Le respect des procédures 
de certification décrites ci-dessus satisfera les exigences de certification nécessaires pour éviter la 
retenue à la source de sauvegarde. Le montant de toute retenue à la source de sauvegarde sur un 
paiement à un Titulaire Non Américain pourra être imputable sur l'impôt sur le revenu fédéral américain 
dû par le Titulaire Non Américain et peut ouvrir droit pour le Titulaire Non Américain à un 
remboursement, sous réserve que les informations requises soient fournies dans les délais à l'IRS. 
IMPÔT SUR LES SUCCESSIONS 
Les personnes physiques Titulaires Non Américains et les entités dont les biens pourraient être inclus 
dans le patrimoine brut de ces personnes physiques pour les besoins de l'impôt sur les successions 
fédéral américain (par exemple, un trust financé par ces personnes physiques et dans lequel ces 
dernières ont conservé certains intérêts ou pouvoirs), doivent noter que, en l'absence d'une exonération 
prévue par une convention fiscale applicable, un Titre qui est traité comme de la dette pour les besoins 
de l'impôt sur les successions fédéral américain sera traité comme un bien situé aux États-Unis soumis 
à l'impôt sur les successions fédéral américain, si les paiements au titre du Titre, s'ils sont reçus par le 
défunt à la date de son décès, auraient eux-mêmes été soumis à la retenue à la source fédérale américaine 
(même si les exigences de certification relatives au formulaire W-8BEN ou W-8BEN-E de l'IRS décrites 
ci-dessus étaient satisfaites et sans tenir compte de l'élimination de cette retenue à la source fédérale 
américaine en raison de l'application d'une convention fiscale ou de la retenue à la source en application 
de FATCA).  
En l'absence du bénéfice d’une convention applicable, un Titre qui n'est pas traité comme de la dette 
pour les besoins de l'impôt sur les successions fédéral américain pourra être traité comme un bien situé 
aux États-Unis soumis à l'impôt sur les successions fédéral américain. Les Titulaires Non Américains 
doivent consulter leurs propres conseillers fiscaux au regard des conséquences en matière d’impôt sur 
les successions fédéral américain résultant d'un investissement dans les Titres et sur l'application de 
bénéfices prévus par une convention fiscale sur les successions, le cas échéant.

--- Page 757 ---
747

--- Page 758 ---
748  
 
 
TAXE SUR LES TRANSACTIONS FINANCIERES (TTF) 
Le 14 février 2013, la Commission européenne a publié une proposition de directive (la Proposition 
Initiale de la Commission) pour une taxe commune sur les transactions financières (la TTF) en 
Allemagne, Autriche, Belgique, Espagne, France, Grèce, Italie, Portugal, Slovénie et Slovaquie (les 
Etats Membres Participants). En décembre 2015, l’Estonie s’est retirée du groupe d’Etats Membres 
Participants. 
La Proposition Initiale de la Commission avait un champ d’application très large, et aurait pu, si elle 
était adoptée, s’appliquer à certaines transactions portant sur les Titres (y compris des transactions sur 
le marché secondaire) dans certaines circonstances. L’émission et la souscription des Titres aurait 
cependant été exemptées.  
En 2019, les ministres des finances des Etats Membres Participants ont indiqué qu'ils discutaient d'une 
nouvelle proposition de TTF basée sur un modèle français de la taxe (et l'éventuelle mutualisation de la 
taxe en tant que contribution au budget de l'UE) (la Proposition TTF 2019). Selon la Proposition de 
TTF 2019, la TTF ne s'appliquerait qu'aux transactions sur instruments financiers émis par une société, 
une société de personnes ou une autre entité dont le siège social est établi dans l'un des Etats Membres 
Participants et qui avait une capitalisation boursière d'au moins 1 milliard d'euros au 1er décembre de 
l'année précédant l'opération concernée. La TTF dans le cadre de la Proposition TTF 2019 ne se serait 
pas appliquée aux obligations ordinaires. 
Aucun accord n'a été conclu entre les Etats Membres Participants sur la Proposition Initiale de la 
Commission ou sur la Proposition TTF 2019. Par la suite, la Commission européenne a déclaré que, s'il 
n'y avait pas d'accord entre les Etats Membres Participants d'ici la fin de 2022, elle s'efforcerait de 
proposer une nouvelle ressource propre, basée sur une nouvelle TTF, d'ici juin 2024 en vue de son 
introduction d'ici le 1er janvier 2026, comme le prévoit également le Règlement du Conseil fixant le 
cadre financier pluriannuel pour la période 2021-2027. 
Les investisseurs potentiels dans les Titres doivent noter que le champ de toute proposition de TTF reste 
incertaine et soumise à des négociations entre les Etats Membres Participants. Toute proposition peut 
également être modifiée avant sa mise en œuvre, dont le calendrier peut également rester incertain. 
D’autres Etats membres de l’Union Européenne pourraient décider d’y participer et/ou d’autres Etats 
Membres Participants pourraient décider ce se retirer. Dès lors, il est vivement recommandé aux 
investisseurs potentiels dans les Titres d’avoir recours à un conseil professionnel sur les questions 
relatives à toute TTF.

--- Page 759 ---
749  
 
 
SOUSCRIPTION ET VENTE 
Morgan Stanley, MSBV et MSFL offriront les Titres sur une base continue par l’intermédiaire de 
Morgan Stanley & Co. International plc, 25 Cabot Square, Canary Wharf, Londres E14 4QA (qui peut 
agir en tout ou partie par l’intermédiaire d’un de ses affiliés) (Identifiant d’Entité Juridique (IEJ) : 
4PQUHN3JPFGFNF3BB653) (l’Agent Placeur), qui s’est engagé à fournir des efforts raisonnables 
pour solliciter, directement ou par l’intermédiaire d’un affilié, des offres de souscription ou 
d’acquisition des Titres. Morgan Stanley Morgan, MSBV et MSFL auront, chacun et respectivement, 
le droit exclusif d’accepter des offres de souscription ou d’acquisition de Titres et de refuser tout ou 
partie de ces offres. L’Agent Placeur aura le droit de refuser tout ou partie de toute offre de souscription 
ou d’acquisition de Titres sollicitée par lui. Morgan Stanley, MSBV et MSFL pourront payer à l’Agent 
Placeur une commission pour les ventes de Titres résultant d’une sollicitation faite par l’Agent Placeur, 
ou d’une offre de souscription ou d’achat reçue par l’Agent Placeur. Cette commission pourra prendre 
la forme d’une décote sur le prix d’acquisition si l’Agent Placeur acquière les Titres pour son propre 
compte. MSIP (y compris par l’intermédiaire de ses affiliés) procèdera à l'offre et à la distribution de 
Titres émis par MSIP. Les déclarations, garanties et engagements pris par MSIP ci-dessous sont pris 
pour son propre compte et pour le compte de tout affilié par lequel il agit. 
Morgan Stanley, MSBV et MSFL peuvent également chacun offrir ou vendre des Titres à l’Agent 
Placeur qui pourra les acquérir pour son propre compte à un prix qui sera déterminé lors de cette offre 
ou cette vente. L’Agent Placeur pourra revendre tous Titres qu’il aura ainsi achetés pour son propre 
compte aux prix du marché en vigueur, ou à d’autres prix, qu'il aura déterminé.  
Les accords pris pour l’offre et la souscription des Titres sont stipulés dans le Contrat d’Agent Placeur 
conclu le 22 juin 2023 ou aux environs de cette date (tel qu’il pourra être modifié et reformulé à tout 
moment, le Contrat d’Agent Placeur) entre Morgan Stanley, MSIP, MSBV, MSFL et l’Agent Placeur. 
En vertu du Contrat d’Agent Placeur, Morgan Stanley, MSBV, MSFL et l’Agent Placeur se sont 
engagés à s'indemniser mutuellement dans certains cas de responsabilité, ou à effectuer des paiements 
à ce titre. Morgan Stanley, MSBV et MSFL se sont également engagés à rembourser certains frais à 
l’Agent Placeur. Le Contrat d’Agent Placeur prévoit la possibilité de nommer des Agents Placeurs 
supplémentaires qui pourront accepter d'être liés par ses dispositions (soit en relation avec le Programme 
en général, soit en relation avec une Souche particulière de Titres) en vertu d’une lettre d’adhésion que 
cet Agent Placeur supplémentaire remettra à Morgan Stanley, MSBV et MSFL.  
En vue de faciliter l’offre des Titres, l’Agent Placeur peut, conformément à toutes les lois et 
réglementations applicables, se livrer à des opérations qui stabilisent, maintiennent ou affectent 
autrement le prix des Titres ou de tous autres titres dont les prix peuvent servir à déterminer des 
paiements sur ces Titres. Plus précisément, l’Agent Placeur peut procéder à des surallocations en 
relation avec toute offre des Titres, créant une position courte sur les Titres sur ses propres comptes. En 
outre, pour couvrir des surallocations ou stabiliser le prix des Titres ou d’autres titres, l’Agent Placeur 
peut faire des offres d’acquisition et acquérir des Titres ou autres titres sur le marché libre. L’une ou 
l’autre de ces activités peut stabiliser ou maintenir le cours de marché des Titres au-dessus des cours de 
marché indépendants. L’Agent Placeur n’est pas tenu de se livrer à ces activités et peut y mettre un 
terme à tout moment. 
Etats-Unis d’Amérique 
Les Titres, les intérêts, ni aucune la Garantie, n’ont pas été et ne seront pas enregistrés en vertu de la 
Loi américaine sur les Valeurs Mobilières (Securities Act) ou les lois sur les valeurs mobilières d’un 
état ou d’une autre juridiction des Etats-Unis d’Amérique et sont assujettis aux prescriptions fiscales en 
vigueur aux Etats-Unis. Ni les Emetteurs ni le Garant ne sont enregistrés ni ne seront enregistrés en 
vertu de l’Investment Company Act of 1940, telle que modifiée. La négociation des Titres n’a pas été 
approuvée par la U.S. Commodity Futures Trading Commission en vertu du Commodity Exchange Act 
of 1936, telle que modifiée. Ni les Titres, ni la Garantie et ne peuvent être offerts, vendus, nantis, cédés, 
livrés ou autrement transférés ou remboursés à tout moment, directement ou indirectement, aux Etats-

--- Page 760 ---
750  
 
 
Unis, ni offerts, vendus ou livrés à, pour le compte ou au profit d’U.S. Persons (tel que ce terme est 
défini dans la Regulation S under the Securities Act (Regulation S)). L’Agent Placeur (1) a reconnu 
que les Titres, et la Garantie n’ont pas été et ne seront pas enregistrés en vertu du Securities Act, ni en 
vertu de toutes lois boursières de tout Etat ou juridiction des Etats-Unis, et que les Titres ne sont ni 
offerts, ni vendus, ni négociés ou livrés et ne pourront pas être offerts, vendus, négociés ou livrés à tout 
moment, directement ou indirectement, aux Etats-Unis ou au profit ou pour le compte d’une U.S Person 
; (2) a déclaré, à titre de condition de l’acquisition de tout droit sur les Titres, que ni lui-même ni aucune 
des personnes au nom et pour le compte ou pour le compte ou au profit desquelles les Titres sont acquis, 
n’est une U.S. Person, qu’il n’est pas situé aux Etats-Unis, et qu’il n’a pas été sollicité pour souscrire 
ou acheter des Titres pendant sa présence aux Etats-Unis ; (3) s’est obligé à ne pas offrir, vendre, nantir, 
céder, livrer ou autrement transférer, exercer ou rembourser à tout moment l’un quelconque des Titres, 
directement ou indirectement, aux Etats-Unis ou au nom et pour le compte ou pour le compte d’une 
U.S. Person ; et (4) a reconnu que les opérations de couverture impliquant des "equity securities" émis 
par des "domestic issuers" (tel que ces termes sont définis dans le Securities Act et des règlementations 
prises en application) seront réalisé en conformité avec le Securities Act et (5) s’est obligé à envoyer, 
au plus tard lors de la confirmation de la vente de Titres (que ce soit lors de l’émission d'origine ou dans 
le cadre de toute transaction secondaire) à chaque distributeur, agent placeur ou autre personne recevant 
une concession de vente, une commission ou toute autre rémunération, qui achètera des Titres auprès 
de lui, une notification écrite rédigée dans des termes substantiellement identiques à ceux qui précèdent. 
Aux fins des présentes, Etats-Unis désigne les Etats-Unis d’Amérique (y compris les Etats et le District 
de Columbia), leurs territoires et leurs possessions, et toute autre région soumise à la juridiction des 
Etats-Unis. 
En outre, l’Agent Placeur a déclaré et garanti qu’il n’a ni offert ni vendu des Titres, ou la Garantie, et 
qu’il n’offrira ni ne vendra pas des Titres, ni la Garantie, à quelque moment que ce soit, excepté en 
conformité avec la Règle 903 de la Réglementation S de la Loi américaine sur les Valeurs Mobilières. 
En conséquence, l’Agent Placeur a déclaré et garanti que ni lui-même, ni ses affiliés (éventuels) ni toute 
personne agissant pour son ou leur compte, ne se sont livré ni ne se livreront à des efforts de vente 
orientés sur les Titres, et qu’ils se sont conformés et se conformeront aux exigences de la 
Réglementation S en matière de restrictions d’offre. Les termes employés dans ce paragraphe ont la 
signification qui leur est donnée dans la Regulation S. 
Une offre ou vente de Titres au sein des Etats-Unis par un agent placeur (qu’il participe ou non à l’offre 
de ces Titres) pourrait violer les exigences d’enregistrement du Securities Act. 
Espace Economique Européen  
En ce qui concerne chaque état membre de l’Espace Economique Européen (chacun étant dénommé un 
Etat Concerné), l’Agent Placeur a déclaré et garanti, et chaque Agent Placeur nommé ultérieurement 
dans le cadre du Programme devra déclarer et garantir, en relation avec chaque Tranche de Titres qu’ils 
n’ont pas procédé et ne procéderont pas, dans cet Etat Concerné, à l’offre au public des Titres envisagée 
dans ce Prospectus de Base, dans les conditions prévues par les Conditions Définitives, mais pourront 
toutefois, procéder à l’offre au public des Titres dans cet Etat Concerné: 
(a) si les Conditions Définitives des Titres prévoient qu'une offre de ces Titres peut-être effectuée 
autrement qu'en application de l'article 1(4) du Règlement Prospectus dans cet Etat Concerné 
(une Offre Non-Exemptée), postérieurement à la date de publication d’un prospectus relatif à 
ces titres ayant été approuvé par l'autorité compétente de cet Etat Concerné ou, le cas échéant, 
par l'autorité compétente d'un autre Etat Concerné et notifié à l'autorité compétente de cet Etat 
Concerné, sous réserve que ce prospectus ait postérieurement été complété par des conditions 
définitives qui prévoient cette Offre Non-Exemptée conformément au Règlement Prospectus, 
dans le période qui débutera et qui finira aux dates spécifiées dans ce prospectus ou les 
conditions définitives, selon le cas, et l’Emetteur a consenti par écrit à son utilisation pour les 
besoins de cette Offre Non-Exemptée ;

--- Page 761 ---
751  
 
 
(b) à tout moment à une personne morale qui est un investisseur qualifié, tel que défini dans le 
Règlement Prospectus ;  
(c) à tout moment à moins de 150 personnes physiques ou morales (autres que des investisseurs 
qualifiés tels que définis dans le Règlement Prospectus), sous réserve d’obtenir l’accord 
préalable du ou des Agents Placeurs concernés nommés par l’Emetteur dans le cadre de cette 
offre ; ou  
(d) à tout moment et dans toute autre circonstance entrant dans le champ d’application de l’article 
1(4) du Règlement Prospectus,  
sous réserve qu’aucune offre de Titres visée aux paragraphes (b) à (d) ci-dessus n’oblige l’Emetteur 
ou un Agent Placeur à publier un prospectus en application de l’article 3 du Règlement Prospectus ou 
un supplément en application de l’article 23 du Règlement Prospectus. 
Aux fins de la présente disposition, et lorsqu’elle vise l’offre de Titres dans un Etat Concerné, 
l’expression offre au public des Titres signifie une communication adressée sous quelque forme et par 
quelque moyen que ce soit à des personnes et présentant une information suffisante sur les termes de 
l’offre et des Titres à proposer de manière à mettre un investisseur en mesure de décider d’acheter ou 
souscrire des Titres, et l'expression Règlement Prospectus désigne le Règlement (UE) 2017/1129 du 
Parlement européen et du Conseil du 14 juin 2017 concernant le prospectus à publier en cas d’offre au 
public de valeurs mobilières ou en vue de l’admission de valeurs mobilières à la négociation sur un 
marché réglementé. 
Interdiction de vente aux investisseurs de détail dans l’EEE  
Sauf si les Conditions Définitives applicables indiquent l’"Interdiction de vente aux investisseurs de 
détail dans l’EEE" comme étant "Non Applicable", l’Agent Placeur a déclaré et garanti, et chaque Agent 
Placeur nommé ultérieurement dans le cadre du Programme devra déclarer et garantir, qu’il n'a pas 
offert, vendu ou autrement mis à la disposition et qu’il ne va pas offrir, vendre ou autrement mettre à 
disposition les Titres qui font l’objet des offres prévues par le présent Prospectus de Base tel que 
complété par les Conditions Définitives applicables à un investisseur de détail dans l’Espace 
Economique Européen. 
Pour les besoins de cette disposition : 
(a) 
L’expression investisseur de détail désigne une personne qui remplit un (ou plusieurs) des 
critères suivants : 
(i) 
être un "client de détail" au sens de l’article 4, paragraphe 1, point 11), de la directive 
 
2014/65/UE, telle que modifiée (MiFID II) ; ou 
(ii) 
être un "client" au sens de la Directive 2016/97/UE, telle que modifiée (la Directive 
sur la Distribution d’Assurances), lorsque celui-ci ne correspondrait pas à la 
définition d’un client professionnel donnée à l’article 4, paragraphe 1, point 10) de 
MiFID II ; ou 
(iii) 
ne pas être un investisseur qualifié au sens du Règlement Prospectus ; et 
 
(b) 
l'expression offre inclut la communication sous quelque forme et par quelque moyen que ce 
soit à des personnes et présentant une information suffisante sur les conditions de l'offre et sur 
les Titres à offrir, de manière à mettre un investisseur en mesure de décider d'acheter ou 
souscrire ces Titres.

--- Page 762 ---
752  
 
 
Royaume-Uni 
En relation avec chaque Tranche de Titres, l’Agent Placeur a déclaré et garanti, et chaque Agent Placeur 
nommé ultérieurement dans le cadre du Programme devra déclarer et garantir, envers l’Emetteur 
concerné et, si les Titres sont émis par MSBV ou par MSFL, envers le Garant, que : 
Titres ayant une maturité inférieure à un an : en ce qui concerne tous Titres ayant une maturité inférieure 
à un an, (i) il est une personne dont l'activité habituelle est d'acquérir, de détenir, de gérer et de transférer 
des produits financiers (pour son compte propre ou pour le compte de tiers) dans le cadre de sa 
profession, et (ii) il n'a ni offert, ni vendu et n'offrira ni ne vendra ces Titres à des personnes autres que 
celles dont l'activité habituelle consiste à acquérir, détenir, gérer et transférer des produits financiers 
(pour leur compte propre ou pour le compte de tiers) dans le cadre de leur profession, ou dont il est 
raisonnable de penser qu'elles vont acquérir, détenir, gérer ou transférer des produits financiers (pour 
leur compte propre ou pour le compte de tiers) dans le cadre de leur profession ; à défaut de quoi, 
l'émission de ces Titres constituerait une violation par l'Emetteur de l'article 19 du Financial Services 
and Markets Act (Loi britannique sur les services et marchés financiers) de 2000 (le FSMA) ; 
Promotion financière : il n’a communiqué et fait communiquer, et ne communiquera et ne fera 
communiquer toute invitation ou incitation à se livrer à des activités d'investissement (au sens de la 
section 21 du FSMA), qu'il aura reçue dans le cadre de l'émission ou la vente de tous Titres, que dans 
des circonstances où la section 21(1) du FSMA ne s'applique pas à l'Emetteur ou (selon le cas) au 
Garant ; et 
Respect du FSMA en général : il a respecté et respectera toutes les dispositions du FSMA applicables à 
tout ce qu’il entreprend relativement aux Titres, que ce soit au Royaume-Uni, à partir du Royaume-Uni 
ou dans toute autre circonstance impliquant d’une façon ou d’une autre le Royaume-Uni. 
Pays-Bas  
Pour les restrictions de vente concernant les Pays-Bas, se reporter à la section Espace Economique 
Européen ci-dessus et également :  
Capacité réglementaire à offrir des Titres aux Pays-Bas : l'Agent Placeur, et tout Agent Placeur 
ultérieur nommé sous le Programme, qui n'a et n'avait pas la capacité réglementaire néerlandaise requise 
de faire des offres ou des ventes d'instruments financiers aux Pays-Bas a déclaré et garanti ou seront 
tenus de déclarer et garantir respectivement avec les émetteurs qu'il n'a pas offert ou vendu et qu'il 
n'offrira ni ne vendra un quelconque Titre de l'un des Emetteurs aux Pays-Bas, autrement que par une 
ou plusieurs entreprises d'investissement agissant en principal et ayant la capacité réglementaire 
néerlandaise afin de faire de telles offres ou ventes.

--- Page 763 ---
753  
 
 
DESCRIPTION DES EMETTEURS 
Pour une description de chaque Emetteur, se référer au Document d'Enregistrement 2022 tel que 
complété par le Premier Supplément au Document d'Enregistrement 2022, le Deuxième Supplément au 
Document d'Enregistrement 2022 et le Quatrième Supplément au Document d'Enregistrement 2022 
(voir la section "Documents Incorporés par Référence").

--- Page 764 ---
754  
 
 
MODÈLE DE GARANTIE DE MORGAN STANLEY 
Garantie de Morgan Stanley 
Morgan Stanley (le Garant) garantit inconditionnellement et irrévocablement par les présentes les 
obligations de paiement de Morgan Stanley B.V. et de Morgan Stanley Finance LLC (chacun, un 
Emetteur) en vertu des titres émis après la date de la présente Garantie par chacune d'elles (les Titres) 
dans le cadre du Programme d’Emission de Titres de Créances de Morgan Stanley (en qualité d'émetteur 
et de garant), Morgan Stanley B.V. (en qualité d’émetteur), Morgan Stanley Finance LLC (en qualité 
d’émetteur) et Morgan Stanley & Co. International plc (en qualité d’émetteur) (le Programme). 
Le Garant s’oblige envers chaque personne qui sera inscrite au moment considéré (i) dans les livres de 
Teneurs de Compte Euroclear France, pour des Titres dématérialisés au porteur, ou (ii) en ce qui 
concerne des Titres dématérialisés au nominatif (A) dans les livres d’un Teneur de Compte Euroclear 
France (pour des Titres au nominatif administré) ou (B) dans un compte ouvert dans les livres de 
Euroclear France tenu par ou pour le compte de l’Emetteur applicable (pour des Titres au nominatif 
pur), en qualité de titulaire d’un montant nominal de Titres (chacune étant un Bénéficiaire de la 
Garantie), à effectuer les paiements auxquels il s’engage en vertu de la présente Garantie et convient 
que chaque Bénéficiaire de la Garantie pourra engager toute procédure d'exécution relative à la présente 
Garantie directement à l’encontre du Garant. 
Aux fins de la présente Garantie, Teneur de Compte Euroclear France désigne tout établissement 
financier intermédiaire autorisé à tenir des comptes, directement ou indirectement, pour le compte de 
ses clients auprès de Euroclear France, et inclut Euroclear Bank SA/NV (Euroclear) et la banque 
dépositaire pour Clearstream Banking, société anonyme, Luxembourg (Clearstream). 
Le Garant convient par les présentes qu’il ne sera pas nécessaire, afin d’exécuter la présente garantie, 
d’engager préalablement une action à l’encontre de l’Emetteur applicable, ou d’épuiser préalablement 
tous droits ou recours à l’encontre de cet Emetteur, étant entendu que la responsabilité du Garant en 
vertu des présentes sera celle d’un débiteur principal et, dès lors, sera directe et, à tous égards, 
inconditionnelle. Les obligations du Garant au titre de la présente Garantie constitueront des 
engagements directs, inconditionnels et non assortis de sûretés du Garant, et viendront (sous réserve 
des exceptions impératives de la loi en cas de faillite) au même rang entre eux et au même rang que 
tous les autres engagements chirographaires, présents et futurs, du Garant. 
Le Garant sera pleinement responsable en vertu de la présente Garantie de la même manière que s’il 
était le débiteur principal en vertu des Titres ; en conséquence, il ne sera pas délié de ses obligations 
dans le cas où un délai aurait été consenti à l’Emetteur applicable, dans le cas où les obligations de 
l’Emetteur en vertu des Titres auraient cessé d’exister à la suite d’une faillite, d’un redressement 
judiciaire ou de tout autre événement similaire, dans le cas où l’Emetteur applicable aurait été dissous, 
liquidé ou absorbé, ou aurait modifié son statut ou perdu sa personnalité morale, et indépendamment du 
point de savoir si d’autres circonstances sont ou non survenues, qui pourraient autrement constituer, en 
droit ou en équité, une objection ou exception permettant à un garant de s’exonérer de ses obligations. 
Si des montants deviennent payables par le Garant en vertu de la présente Garantie, le Garant ne pourra 
pas, aussi longtemps que ces montants demeureront impayés, exercer tout recours ou droit de 
subrogation à l’encontre de l’Emetteur applicable au titre de tout montant payé par lui en vertu de la 
présente Garantie, ni aucun autre droit ou recours qu’il pourrait autrement détenir au titre ou du fait de 
ce paiement. 
Tous les paiements effectués en vertu de la présente Garantie le seront sans aucune retenue à la source 
ou prélèvement libératoire au titre de tous impôts, taxes, droits, contributions ou charges 
gouvernementales de toute nature imposés, levés, collectés ou prélevés par les Etats-Unis d’Amérique, 
toute subdivision politique ou toute autorité de ceux-ci ayant le pouvoir de lever l’impôt, à moins que 
cette retenue à la source ou ce prélèvement libératoire ne soit imposé par la loi. Le Garant ne sera pas

--- Page 765 ---
755  
 
 
tenu d’effectuer un paiement supplémentaire au titre de cette retenue à la source ou de ce prélèvement 
libératoire. Si le Garant devient à tout moment soumis à toute autorité fiscale d'un pays autre que les 
Etats-Unis d’Amérique, les références faites dans la Garantie aux Etats-Unis seront interprétées comme 
des références à cet autre pays. 
La présente garantie sera régie par la loi de l’Etat de New York et interprétée selon cette même loi, qui 
s’appliquera à l’exception de ses règles en matière de conflit de lois. 
La présente garantie du Garant consentie en faveur des Titres émis par un des Emetteur prendra fin en 
cas de fusion de l’Emetteur concerné avec le Garant. 
La présente garantie expirera et ne produira plus effet lorsque toutes les sommes payables sur ou en 
vertu des Titres auront été intégralement payées. 
Fait en date du 24 juin 2022 
 
MORGAN STANLEY 
 
Par :__________________________ 
Nom : [] 
Titre : []

--- Page 766 ---
756  
 
 
INFORMATIONS GENERALES 
Approbation par la CSSF 
Le présent Prospectus de Base a été approuvé par la CSSF au Luxembourg, en tant qu'autorité 
compétente conformément au Règlement Prospectus. 
La CSSF n’approuve le présent Prospectus de Base que dans la mesure où il est conforme aux normes 
d'exhaustivité, de compréhensibilité et de cohérence imposées par le Règlement Prospectus. Cette 
approbation ne doit pas être considérée comme un avis favorable ni sur les Émetteurs faisant l'objet du 
présent Prospectus de Base, ni sur la qualité des Titres faisant l'objet du présent Prospectus de Base. 
Les investisseurs sont invités à procéder à leur propre évaluation de l’opportunité d’investir dans les 
Titres.  
Le présent Prospectus de Base a été approuvé le 22 juin 2023 et est valide jusqu'au 22 juin 2024. 
L'obligation de publier un supplément à ce Prospectus de Base en cas de faits nouveaux significatifs ou 
d’erreurs ou inexactitudes substantielles ne s'applique pas lorsque ce Prospectus de Base n'est plus 
valide. 
Autorisations  
Le rôle de Morgan Stanley en qualité d’émetteur en vertu du Programme a été autorisé par des 
résolutions du Conseil d’administration de Morgan Stanley le 19 septembre 2006, 25 décembre 2009, 
15 juillet 2010, 19 janvier 2011, le 31 octobre 2013 et le 23 juillet 2020. 
Le rôle de MSIP en qualité d’émetteur en vertu du Programme a été autorisé par des résolutions du 
Conseil d’administration de MSIP le 24 octobre 2011 renouvelée le 12 décembre 2012.  
Le rôle de MSBV en qualité d’émetteur en vertu du Programme a été autorisé par des résolutions du 
Conseil d’administration de MSBV le 24 octobre 2011 renouvelée le 28 janvier 2013, le 18 décembre 
2013, le 19 décembre 2014, le 14 janvier 2016, le 12 janvier 2017, le 29 novembre 2017, le 5 Décembre 
2018, le 17 juillet 2019, le 14 juillet 2020, le 9 juillet 2021, le 21 juin 2022 et le 20 juin 2023.  
Le rôle de MSFL en qualité d’émetteur en vertu du Programme a été autorisé par des résolutions du 
Conseil d’administration de MSFL le 5 février 2016. 
Auditeurs 
MORGAN STANLEY 
Les auditeurs de Morgan Stanley sont Deloitte & Touche LLP, 30 Rockefeller Plaza, New York, NY, 
10112-0015, U.S.A., un cabinet d’experts-comptables indépendant et enregistré auprès du Public 
Company Accounting Oversight Board (États-Unis d’Amérique), qui ont (i) audité les états financiers 
de Morgan Stanley aux 31 décembre 2021 et 31 décembre 2022 et pour les trois années closes le 31 
décembre 2022 et l'efficacité du contrôle interne sur l'information financière (effectiveness of internal 
control over financial reporting) au 31 décembre 2022, comme indiqué dans leurs rapports ; et (ii) revu 
les états financiers de Morgan Stanley au 31 mars 2023 et pour les périodes trimestrielles closes le 31 
mars 2023 et 31 mars 2022 comme indiqué dans leurs rapports.  
MSIP 
Les auditeurs de MSIP sont Deloitte LLP, Chartered Accountants and Registered Auditors (membres 
de l’Institute of Chartered Accountants of England and Wales) 1 New Street Square, London EC4A 
3HQ, United Kingdom, qui ont audité les comptes de MSIP, conformément aux normes comptables

--- Page 767 ---
757  
 
 
généralement admises au Royaume-Uni, pour l’exercice clos le 31 décembre 2021 et l'exercice clos le 
31 décembre 2022 et des opinions sans réserve y ont été apportées.  
MSBV 
Deloitte Accountants B.V., commissaires aux comptes et experts-comptables, Gustav Mahlerlaan 2970, 
1081 LA Amsterdam, Pays-Bas, un membre de l'Institut Néerlandais des Experts-Comptables 
(Nederlandse Beroepsorganisatie van Accountants) ont audité les états financiers de MSBV pour 
l'exercice clos le 31 décembre 2021 et pour l'exercice clos le 31 décembre 2022 et des opinions sans 
réserve y ont été apportées. 
Le présent document ne contient aucune autre information qui ait été auditée par Deloitte Accountants 
B.V. 
Les informations financières concernant MSBV ont été préparées conformément aux normes IFRS 
telles qu'adoptées par l'Union Européenne pour les exercices clos le 31 décembre 2021 et 31 décembre 
2022. 
MSFL 
Les auditeurs de MSFL sont Deloitte & Touche LLP, 30 Rockefeller Plaza, New York, NY, 10112-
0015, U.S.A., un cabinet d’experts-comptables indépendant et enregistré auprès du Public Company 
Accounting Oversight Board (États-Unis d’Amérique), qui ont audité les états financiers de MSFL au 
31 décembre 2021 et pour l'exercice clos à cette date ; et au 31 décembre 2022 et pour l'exercice clos à 
cette date, et des opinions non modifiées (unmodified) y ont été apportées, qui comprennent un 
paragraphe explicatif relatif aux opérations significatives avec des sociétés affiliées. 
Les informations financières concernant MSFL ont été préparées conformément aux principes 
comptables généralement reconnus aux États-Unis (U.S. Generally Accepted Accounting Principles). 
Information sur les Tendances  
Aucune détérioration significative n'a affecté les perspectives de Morgan Stanley depuis le 31 décembre 
2022 (date de clôture du dernier exercice pour lequel des états financiers audités ont été publiés) à la 
date du présent Prospectus de Base.  
Aucune détérioration significative n'a affecté les perspectives de MSIP depuis le 31 décembre 2022 
(date de clôture du dernier exercice pour lequel des états financiers audités ont été publiés) à la date du 
présent Prospectus de Base.  
Aucune détérioration significative n'a affecté les perspectives de MSBV depuis le 31 décembre 2022 
(date de clôture du dernier exercice pour lequel des états financiers audités ont été publiés) à la date du 
présent Prospectus de Base. 
Aucune détérioration significative n'a affecté les perspectives de MSFL depuis le 31 décembre 2022 
(date de clôture du dernier exercice pour lequel des états financiers audités ont été publiés) à la date du 
présent Prospectus de Base. 
Absence de Changement Significatif dans la Situation Financière ou dans la Performance 
Financière 
Il ne s’est produit à la date du présent Prospectus de Base aucun changement significatif dans la situation 
financière ou dans la performance financière de Morgan Stanley depuis le 31 mars 2023 (date des 
derniers états financiers trimestriel (non-audités) publiés).

--- Page 768 ---
758  
 
 
Il ne s’est produit à la date du présent Prospectus de Base aucun changement significatif dans la situation 
financière ou dans la performance financière de MSIP depuis le 31 décembre 2022 (date de clôture du 
dernier exercice pour lequel des états financiers audités ont été publiés). 
Il ne s’est produit à la date du présent Prospectus de Base aucun changement significatif dans la situation 
financière ou dans la performance financière de MSBV depuis le 31 décembre 2022 (date de clôture du 
dernier exercice pour lequel des états financiers audités ont été publiés).  
Il ne s’est produit à la date du présent Prospectus de Base aucun changement significatif dans la situation 
financière ou dans la performance financière de MSFL depuis le 31 décembre 2022 (date de clôture du 
dernier exercice pour lequel des états financiers audités ont été publiés). 
Procédures judiciaires et d'arbitrage concernant Morgan Stanley 
Exception faite de ce qui est indiqué : 
1.  dans les paragraphes sous la rubrique "Contigencies", sous la rubrique "Commitments, 
Guarantees and Contingencies" dans les "Notes to Consolidated Financial Statements" aux 
pages 118 à 119 et la section intitulée "Legal Proceedings" aux pages 145 à 148 du Rapport 
Annuel 2022 de Morgan Stanley ; et 
2. dans les paragraphes sous la rubrique "Contigencies", sous la rubrique "Commitments, 
Guarantees and Contingencies" dans les "Notes to Consolidated Financial Statements 
(Unaudited)" aux pages 56 et 57 et la section intitulée "Legal Proceedings" à la page 68 du 
Rapport du Premier Trimestre de Morgan Stanley pour 2023, 
il n'existe pas, et il n'y a pas eu, au cours des douze (12) mois précédant la date du Prospectus de Base, 
de procédure administrative, judiciaire ou d'arbitrage (y compris les procédures en cours ou menaces 
de procédure dont Morgan Stanley, MSIP, MSBV ou MSFL a connaissance), qui pourrait avoir ou a eu 
récemment des effets significatifs sur la situation financière ou la rentabilité de Morgan Stanley, MSIP, 
MSBV ou MSFL et/ou du Groupe Morgan Stanley. 
Contrats Importants  
Aucun de Morgan Stanley, MSIP, MSBV et MSFL n'a conclut un quelconque contrat important dans 
le cadre normal de leurs activités, qui aurait pu avoir pour résultat de le rendre incapable de remplir ses 
obligations envers les Titulaires de Titres concernant les Titres émis dans le cadre du Programme. 
Aucun Conflit d’Intérêts  
A la connaissance de chacun de Morgan Stanley, MSIP, MSBV et MSFL, les devoirs des membres de 
leur Conseil d’administration envers Morgan Stanley, MSIP, MSBV ou, selon le cas, MSFL ne donnent 
lieu à aucun conflit d’intérêt potentiel avec les intérêts privés ou les autres devoirs de ces membres à la 
date du présent Prospectus de Base.  
Compensation 
Les Titres seront inscrits dans les livres d'Euroclear France (agissant en qualité de dépositaire central). 
L’adresse de Euroclear France est située 66 rue de la Victoire, 75009 Paris. 
Les Titres seront acceptés à la compensation par l’intermédiaire d’Euroclear et de Clearstream. Le code 
commun et le Code ISIN pour les Titres de chaque Souche seront précisés dans les Conditions 
Définitives applicables.

--- Page 769 ---
759  
 
 
L’adresse d'Euroclear est Euroclear Bank SA/NV, 1 boulevard du Roi Albert II, B-1210 Bruxelles, et 
l’adresse de Clearstream est Clearstream Banking, 42 avenue JF Kennedy, L-1855 Luxembourg. 
Demande d'admission à la négociation 
A compter de l'approbation du Prospectus de Base, une demande pourra être présentée pendant une 
période de douze (12) mois suivant la date du présent Prospectus de Base en vue de faire admettre des 
Titres émis dans le cadre du Programme à la négociation sur le marché réglementé de la Bourse de 
Luxembourg, Euronext Paris ou sur tout autre marché réglementé dans l'Union Européenne (chacun de 
ces marchés réglementés étant dénommé un Marché Réglementé). Le marché réglementé de la Bourse 
de Luxembourg et Euronext Paris sont des marchés réglementés au sens de la Directive 2014/65/UE du 
Parlement européen et du Conseil concernant les Marchés d’Instruments Financiers telle que modifiée. 
Les références faites dans le présent Prospectus de Base à des titres cotés (et toutes références connexes) 
signifient que ces titres ont été admis à la à la négociation sur Euronext Paris, à la négociation sur le 
marché réglementé ou sur le marché Euro MTF de la Bourse de Luxembourg, affichés à la Luxembourg 
Stock Exchange Securities Official List (LuxSe SOL) (sans admission à la négociation) ou admis à la 
négociation sur toute(s) autre(s) bourse(s) qui pourra (pourront) être spécifiée(s) dans les Conditions 
Définitives applicables. Chaque Emetteur pourra également émettre des Titres non cotés. Les conditions 
définitives (les Conditions Définitives) (dont un modèle figure dans ce document) relatives à une 
émission de Titres particulière indiqueront si ces Titres seront ou non admis à la négociation sur 
Euronext Paris, à la négociation sur le marché réglementé ou sur le marché Euro MTF de la Bourse de 
Luxembourg, affichés à la LuxSE SOL (sans admission à la négociation) ou admis à la négociation sur 
toute(s) autre(s) bourse(s). La CSSF n’a ni approuvé ni examiné les informations contenues dans le 
présent Prospectus de Base en lien avec les Titres devant être admis à la négociation sur le marché Euro 
MTF. Le Présent Prospectus de Base constitue un prospectus pour les besoins de la Partie IV de la Loi 
luxembourgeoise du 16 juillet 2019 relative aux prospectus pour valeurs mobilières. 
Notations 
Le présent Prospectus de Base inclut des détails sur les notations de crédit long terme et moyen terme 
attribuées à (i) Morgan Stanley par DBRS, Inc. (DBRS), Fitch Ratings, Inc. (Fitch), Moody's Investors 
Service, Inc. (Moody's), Rating and Investment Information Inc. (R&I) et Standard & Poor's Financial 
Services LLC par son entité commerciale Standard & Poor's Global Ratings (S&P), (ii) MSIP par 
Moody's et S&P et (iii) MSFL par Moody's, S&P et Fitch. 
DBRS, Fitch, Moody's et S&P ne sont pas établis dans l'Espace Economique Européen (l'EEE) et n’ont 
pas demandé à être enregistrés conformément au Règlement n°1060/2009 du Parlement Européen et du 
Conseil du 16 septembre 2009 sur les agences de notations de crédit, tel que modifié (le Règlement 
ANC). Cependant, certains de leurs affiliés respectifs sont établis dans l'EEE et enregistrés 
conformément au Règlement ANC par l'Autorité Européenne des Marchés Financiers (European 
Securities and Markets Authority) (ESMA) sur son site internet (https://www.esma.europa.eu/credit-
rating-agencies/cra-authorisation). Ces affiliés confirment les notations de crédit assignées par DBRS, 
Fitch, Moody's et S&P pour leur permettre d’être utilisées à des fins réglementaires dans l’EEE. 
R&I n'est pas établi dans l'EEE et n'est pas enregistré conformément au Règlement ANC au sein de 
l'Union Européenne. 
A la date du présent Prospectus de Base, la dette court terme et long terme de Morgan Stanley sont 
respectivement notées (i) R-1 (milieu) et A (haute), avec une perspective stable, par DBRS, (ii) F1 et 
A+, avec une perspective stable, par Fitch (iii) P-1 et A1, avec une perspective stable, par Moody's, (iv) 
a-1 et A, avec une perspective positive, par R&I, (v) A-2 et A-, avec une perspective stable, par S&P. 
A la date du présent Prospectus de Base, la dette court terme et long terme de MSIP sont respectivement 
notées (i) P-1 et Aa3, avec une perspective stable, par Moody's, (ii) A-1 et A+, avec une perspective 
stable, par S&P.

--- Page 770 ---
760  
 
 
A la date du présent Prospectus de Base, la dette long terme de MSFL est respectivement notée (i) A1, 
avec une perspective stable, par Moody's et (ii) A-, avec une perspective stable, par S&P. 
MSBV n'est pas notée. 
Les Titres émis sous le Programme peuvent être notés ou non notés. La notation des Titres, le cas 
échéant, peut être contenue dans les Conditions Définitives. Une notation ne constitue pas une 
recommandation d'acheter, de vendre ou de conserver des obligations et peut, à tout moment être 
suspendue, être modifiée ou être retirée par l'agence de notation de crédit concernée. 
Une brève explication des notations à la date du présent Prospectus de Base est fournie ci-dessous : 
Pour la dette à court terme : 
R-1 (milieu) par DBRS : qualité de crédit supérieure. La capacité de paiement des obligations 
financières à court terme à leur échéance est très élevée. Diffère de R-1 (élevé) d’un degré relativement 
modeste. Peu susceptible d'être considérablement vulnérable aux événements futurs. 
F1 by Fitch : Cela indique la qualité de crédit à court terme la plus élevée et la plus forte capacité 
intrinsèque de paiement des engagements financiers. 
P-1 de Moody's : Cela indique une capacité supérieure à rembourser les dettes à court terme. 
a-1 par R&I : Cela indique que la certitude de paiement d'une obligation à court terme est élevée. 
A-2 par S&P : Un débiteur noté « A-2 » a une capacité satisfaisante à honorer ses engagements 
financiers. Cependant, il est un peu plus sensible aux effets négatifs des changements de circonstances 
et de conditions économiques que les débiteurs de la catégorie de notation la plus élevée. 
Pour la dette à long terme : 
A par DBRS : Bonne qualité de crédit. La capacité de paiement des obligations financières est 
substantielle, mais bien entendu de moindre qualité de crédit que AA. Peut être vulnérable aux 
événements futurs, mais les facteurs négatifs admissibles sont considérés comme gérables. 
A par Fitch : Les notes « A » dénotent des anticipations de faible risque de défaut. La capacité de 
paiement des engagements financiers est considérée comme forte. Cette capacité peut néanmoins être 
plus vulnérable à des conditions commerciales ou économiques défavorables que ce n'est le cas pour 
des notations plus élevées. 
A1 par Moody's : Les obligations notées A sont jugées de qualité moyenne supérieure et sont soumises 
à un risque de crédit faible. L’indice « 1 » indique un classement dans le haut de la catégorie. 
A par R&I : La note « A » indique une solvabilité élevée soutenue par quelques excellents facteurs. 
A par S&P : Une obligation notée « A » est un peu plus sensible aux effets défavorables des 
changements de circonstances et de conditions économiques que les obligations des catégories les 
mieux notées. Cependant, la capacité du débiteur à honorer ses engagements financiers sur l'obligation 
est encore forte. Les notations de 'AA' à 'CCC' peuvent être modifiées par l'ajout d'un signe plus (+) ou 
moins (-) pour indiquer la position relative dans les catégories de notation. 
Documents Disponibles 
Aussi longtemps que le présent Prospectus de Base demeurera en vigueur ou que des Titres émis par 
Morgan Stanley, MSIP, MSBV ou MSFL demeureront en circulation, les documents suivants seront

--- Page 771 ---
761  
 
 
disponibles à compter de la date des présentes sur le site internet des Emetteurs 
(http://sp.morganstanley.com/EU/Documents) : 
1. copie de la Garantie ; 
2. copies de tous les états financiers publiés futurs de Morgan Stanley, MSIP, MSBV et MSFL et 
de tous les rapports annuels et courants futurs de Morgan Stanley. ; 
3. l’acte constitutif (Certificate of Incorporation) et les statuts tels que modifiés et refondus 
(Amended and Restated By-laws) de Morgan Stanley ; 
4. l’acte constitutif (Certificate of Incorporation) et les statuts (Articles of Association) de MSIP ; 
5. les statuts de MSBV ; 
6. le contrat de société à responsabilité limitée de MSFL du 27 mars 2002, tel que modifié 
(Amended and Restated Limited Liability Company Agreement); 
7. tous les rapports, courriers et autres documents, les informations financières historiques, les 
évaluations et les déclarations établies par expert, dont une quelconque partie est incluse ou 
mentionnée dans ce Prospectus de Base ; 
8. le Rapport du Premier Trimestre de Morgan Stanley pour 2023, le Rapport Annuel 2022 de 
Morgan Stanley, la Circulaire de Procuration de Morgan Stanley de 2023, le Rapport 8-K de 
Morgan Stanley de janvier 2023 et le Rapport 8-K de Morgan Stanley d'avril 2023 ; 
9. le Document d'Enregistrement 2022, le Premier Supplément au Document d'Enregistrement 
2022, le Deuxième Supplément au Document d'Enregistrement 2022 et le Quatrième 
Supplément au Document d'Enregistrement 2022  ; 
10. le Rapport Annuel 2021 de MSIP et le Rapport Annuel 2022 de MSIP; 
11. le Rapport Annuel 2021 de MSBV et le Rapport Annuel 2022 de MSBV;  
12. le Rapport Annuel 2021 de MSFL et le Rapport Annuel 2022 de MSFL; 
13. un exemplaire du présent Prospectus de Base et de tout document incorporé par référence à 
celui-ci qui sera disponible gratuitement ; 
14. tout supplément au présent Prospectus de Base qui sera disponible gratuitement ; et 
15. toutes Conditions Définitives (à ceci près que seul un Titulaire du Titre concerné aura accès 
aux Conditions Définitives se rapportant à un Titre qui n’est pas admis à la négociation sur un 
Marché Réglementé ni offert dans l’EEE dans des circonstances où la publication d’un 
prospectus est requis par le Règlement Prospectus, et qu’il devra apporter à l’Emetteur une 
preuve satisfaisante de son identité) qui sera disponible gratuitement. 
Toute énonciation contenue dans le présent Prospectus de Base ou dans un document incorporé ou 
réputé incorporé par référence aux présentes sera réputée modifiée ou remplacée pour les besoins du 
présent Prospectus de Base, dans la mesure où une énonciation contenue dans tout document 
ultérieurement incorporé ou réputé incorporé par référence au présent Prospectus de Base et au titre 
duquel un supplément au présent Prospectus de Base sera rédigé modifierait ou remplacerait cette 
énonciation. Toute énonciation ainsi modifiée ou remplacée ne sera pas réputée, excepté dans sa version 
ainsi modifiée ou remplacée, former partie du présent Prospectus de Base.

--- Page 772 ---
762  
 
 
Les investisseurs doivent consulter les Emetteurs s’ils souhaitent obtenir une copie des Définitions 
ISDA 2006 ou des Définitions ISDA 2021. 
Stabilisation 
Dans le cadre de l’émission de chaque Tranche de Titres en vertu du Programme, tout Agent Placeur 
ou tout autre agent spécifié à cet effet dans les Conditions Définitives applicables en qualité 
d’établissement chargé des opérations de stabilisation (ou toute personne agissant pour le compte de cet 
établissement chargé des opérations de stabilisation) peut effectuer des sur-allocations de Titres, ou des 
opérations en vue de maintenir le cours des Titres a un niveau supérieur à celui qui prévaudrait en 
l'absence de telles opérations, pendant une période limitée. Cependant, la stabilisation n’aura pas 
nécessairement lieu. Ces opérations de stabilisation ne pourront débuter qu’à la date ou après la date à 
laquelle les modalités de l’émission de la Tranche concernée auront été rendues publiques et, une fois 
commencées, elles pourront cesser à tout moment et devront prendre fin au plus tard à l'une des deux 
dates suivantes qui surviendra la première : 30 jours après la date d’émission de la Tranche de Titres 
concernée, ou 60 jours après la date d’allocation de la Tranche de Titres concernée. Toute opération de 
stabilisation ou de sur-allocation doit être prise par l’établissement chargé des opérations de stabilisation 
(ou toute personne agissant pour le compte de cet établissement chargé des opérations de stabilisation) 
en conformité avec toutes les lois et règles applicables. 
Règlement sur les Indices de Référence : déclaration relative aux indices de référence de l’Article 
29(2)  
Les montants dus en vertu des Titres peuvent être calculés par référence: (i) au Euro Interbank Offered 
Rate (EURIBOR), (ii) tout Taux de Référence CMS (tel que défini dans la Modalité 2.1 et déterminé 
conformément à la Modalité 6.6) (iii) au SOFR (tel que défini dans la Modalité 6.7), (vi) à l’Indice 
SOFR (tel que défini dans la Modalité 6.7), (v) au SONIA (tel que défini dans la Modalité 6.8), (vi) à 
l’Indice SONIA (tel que défini dans la Modalité 6.8), (vi) à l’€STR (tel que défini dans la Modalité 6.9), 
(viii) à l’Indice €STR (tel que défini dans la Modalité 6.9), (ix) au SARON (tel que défini dans la 
Modalité 6.10), (x) à l’Indice SAION (tel que défini dans la Modalité 6.10), (xi) au TONA (tel que 
défini dans la Modalité 6.11), (xii) à l’Indice TONA (tel que défini dans la Modalité 6.11), ou (xiii) un 
ou plusieurs autres indices ou sources de prix spécifiques ou une combinaison d'indices ou de sources 
de prix. 
L’EURIBOR est fourni par l’European Money Markets Institute (EMMI). À la date du présent 
Prospectus de Base, EMMI figure dans le registre des administrateurs et des indices de référence établi 
et géré par l'ESMA conformément à l'article 36 du Règlement (UE) 2016/1011 du Parlement européen 
et du Conseil concernant les indices utilisés comme indices de référence dans le cadre d’instruments 
financiers et de contrats financiers ou pour mesurer la performance de fonds d'investissement, tel que 
modifié (le Règlement sur les Indices de Référence). 
Un Taux de Référence CMS est un taux de swap à maturité constante, calculé sur une base fixe-contre-
variable en référence à un taux variable sous-jacent qui peut lui-même constituer un "indice de 
référence" au sens du Règlement sur les Indices de Référence. 
Le SARON et l’Indice SAION sont fournis par SIX Financial Information AG et sont avalisés pour une 
utilisation dans l’Union européenne par SIX Financial Information Nordic AB. À la date du présent 
Prospectus de Base, SIX Financial Information Nordic AB figure dans le registre des administrateurs 
et des indices de référence établi et géré par l'ESMA conformément à l'article 36 du Règlement sur les 
Indices de Référence. 
Le SOFR et l’Indice SOFR sont fournis par la Federal Reserve Bank of New York (la Réserve Fédérale 
de New York). À la date du présent Prospectus de Base, la Réserve Fédérale de New York n'apparaît 
pas dans le registre des administrateurs et des indices de référence établi et géré par l'ESMA 
conformément à l'article 36 du Règlement sur les Indices de Référence.

--- Page 773 ---
763  
 
 
Le SONIA et l’Indice SONIA sont fournis par Bank of England (la Banque d’Angleterre). À la date 
du présent Prospectus de Base, Bank of England n'apparaît pas dans le registre des administrateurs et 
des indices de référence établi et géré par l'ESMA conformément à l'article 36 du Règlement sur les 
Indices de Référence.  
L’€STR et l’Indice €STR sont fournis par la Banque Centrale Européenne. À la date du présent 
Prospectus de Base, la Banque Centrale Européenne n'apparaît pas dans le registre des administrateurs 
et des indices de référence établi et géré par l'ESMA conformément à l'article 36 du Règlement sur les 
Indices de Référence.  
Le TONA est fourni par Bank of Japan (la Banque du Japon). À la date du présent Prospectus de Base, 
Bank of Japan n'apparaît pas dans le registre des administrateurs et des indices de référence établi et 
géré par l'ESMA conformément à l'article 36 du Règlement sur les Indices de Référence. 
L’Indice TONA est fourni par QUICK Corp. À la date du présent Prospectus de Base, QUICK Corp 
n'apparaît pas dans le registre des administrateurs et des indices de référence établi et géré par l'ESMA 
conformément à l'article 36 du Règlement sur les Indices de Référence. À la connaissance des 
Emetteurs, les dispositions transitoires de l’article 51 du Règlement sur les Indices de Référence 
s'applique, de sorte que QUICK Corp n’est actuellement pas tenu d’obtenir une autorisation ou un 
enregistrement (ou, s'il est situé en dehors de l'Union européenne, une reconnaissance, une approbation 
ou une équivalence). 
À la connaissance des Emetteurs, la Réserve Fédérale de New York en tant qu'administrateur du SOFR, 
Bank of England en tant qu'administrateur du SONIA, la Banque Centrale Européenne en tant 
qu’administrateur de l’€STR et Bank of Japan en tant qu’administrateur du TONA ne sont pas tenues 
d'être enregistrées en vertu de l'article 2 du Règlement sur les Indices de Référence. 
De même, tout autre indice ou source de prix par référence auquel les montants dus en vertu des Titres 
peuvent être calculés peut constituer un indice de référence aux fins du Règlement sur les Indices de 
Référence. 
Dans les cas où les montants payables en vertu des Titres sont calculés par référence à un Taux de 
Référence CMS ou à un ou plusieurs indices ou sources de prix, autre que l’EURIBOR, le SOFR, 
l’Indice SOFR, le SONIA, l’Indice SONIA, l’€STR, l’Indice €STR, le SARON, l’Indice SAION, le 
TONA ou l’Indice TONA, les Conditions Définitives applicables préciseront : 
• 
le nom de chaque indice ou source de prix ainsi référencé (y compris s’agissant d’un Taux de 
Référence CMS, le taux de base) ; 
• 
la dénomination sociale de l'administrateur de chacun de ces indices ou sources de prix ; et 
• 
si la dénomination sociale de l'administrateur de chacun de ces indices ou sources de prix figure 
dans le registre des administrateurs et des indices de référence établi et géré par l’ESMA 
conformément à l'article 36 du Règlement sur les Indices de Référence à la date des Conditions 
Définitives applicables. 
Tous les indices et sources de prix n’entreront pas dans le champ d'application du Règlement sur les 
Indices de Référence. Lorsqu'un indice ou une source de prix relève du Règlement sur les Indices de 
Référence, les dispositions transitoires de l'article 51 ou les dispositions de l'article 2 du Règlement sur 
les Indices de Référence peuvent s'appliquer, de sorte que l'administrateur de cet indice ou de cette 
source de prix ne soit pas, à la date du jour des Conditions Définitives applicables, tenu d’obtenir une 
autorisation / un enregistrement (ou, si localisé en dehors de l’Union Européenne, reconnaissance, aval 
ou équivalent). 
Le statut d'enregistrement de tout administrateur en vertu du Règlement sur les Indices de Référence 
est enregistré publiquement et, sauf lorsque la loi applicable l'exige, l'Emetteur concerné n'a pas 
l'intention de mettre à jour les Conditions Définitives applicables afin de refléter tout changement dans 
le statut d'enregistrement de l'administrateur.

--- Page 774 ---
764  
 
 
Rendement 
Pour toute Tranche de Titres à Taux Fixe, une indication du rendement de ces Titres sera spécifiée dans 
les Conditions Définitives applicables. Le rendement est calculé à la Date d'Emission des Titres sur la 
base du Prix d'Emission en assumant que les Titres ne seront pas remboursés de manière anticipée. Une 
indication de rendement ne peut être calculée que pour les Titres à Taux Fixe et ne peut pas être 
déterminée pour les Titres portant ou payant des intérêts déterminés par référence à un taux variable 
et/ou à un taux calculé par référence à un ou plusieurs sous-jacent(s). 
Sites Internet 
Sauf si ces informations sont incorporées par référence dans le présent Prospectus de Base, les 
informations figurant sur les sites internet mentionnés dans le présent Prospectus de Base ne font pas 
partie du Prospectus de Base et n’ont pas été revues ou approuvées par la CSSF.

--- Page 775 ---
765  
 
 
SIEGE ADMINISTRATIF DE MORGAN STANLEY 
1585 Broadway 
New York, New York 10036 
U.S.A. 
SIEGE SOCIAL DE MORGAN STANLEY DANS L’ETAT DU DELAWARE 
The Corporation Trust Center 
1209 Orange Street 
Wilmington, Delaware 19801 
U.S.A. 
SIEGE SOCIAL DE MORGAN STANLEY & CO. INTERNATIONAL PLC 
25 Cabot Square 
Canary Wharf 
Londres E14 4QA 
Royaume-Uni 
SIEGE SOCIAL DE MORGAN STANLEY B.V. 
Luna Arena 
Herikerbergweg 238 
1101 CM Amsterdam 
Pays-Bas 
SIEGE ADMINISTRATIF DE MORGAN STANLEY FINANCE LLC 
1585 Broadway 
New York, New York 10036 
U.S.A. 
SIEGE SOCIAL DE MORGAN STANLEY FINANCE LLC 
The Corporation Trust Center 
1209 Orange Street 
Wilmington, Delaware 19801 
U.S.A. 
AGENT PAYEUR PRINCIPAL ET AGENT FINANCIER 
Citibank N.A., London Branch 
6th Floor, Citigroup Centre 
Canada Square 
Canary Wharf 
London E14 5LB 
Royaume-Uni 
AGENT PAYEUR A PARIS 
Citibank Europe plc 
1 North Wall Quay 
Dublin 1 
Irlande

--- Page 776 ---
766  
 
 
CONSEILS JURIDIQUES 
Pour le droit français : 
Allen & Overy LLP 
32 rue François 1er 
75008 Paris  
France 
AUDITEURS DE MORGAN STANLEY ET DE MORGAN STANLEY FINANCE LLC 
Deloitte & Touche LLP 
30 Rockefeller Plaza 
New York, New York 10112-0015 
U.S.A. 
AUDITEURS DE MORGAN STANLEY & CO. INTERNATIONAL PLC 
Deloitte LLP 
1 New Street Square, 
London EC4A 3HQ 
Royaume-Uni 
AUDITEURS DE MORGAN STANLEY B.V. 
Deloitte Accountants B.V. 
Gustav Mahlerlaan 2970 
1081 LA Amsterdam 
Pays-Bas